大数据博客-专业IT技术发表平台                
          推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     SPL比SQL更难了还是更容易了？ SPL作为专门用于结构化和半结构化数据的处理技术，在实际应用时经常能比SQL快几倍到几百倍，同时代码还会短很多，尤其在处理复杂计算时优势非常明显。用户在看到这些应用效果后对SPL往往很感兴趣，但又担心掌握起来太难，毕竟SPL的理念和语法都跟SQL有较多不同，这要求用户需要重新了解一些概念和学习新的语法，用户可能会心生疑虑。那么SPL的上手难度究竟如何呢？这里我们以SQL为起点讨论一下这个问题。   90赞   踩 石臻臻的杂货铺   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【sql】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 石臻臻的杂货铺             原力计划微服务Spring Boot 整合Redis 基于Redis的Stream 消息队列 实现异步秒杀下单 Redis 实现秒杀下单，采用Stream消息队列实现，快！   62赞   踩 Bug 终结者   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【redis】相似内容推荐 减少【微服务】相似内容推荐 减少【spring boot】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐  不看此作者: Bug 终结者         
    【JAVA高级】——吃透JDBC中的SQL注入问题和解决方案 吃透JDBC中的SQL注入问题和解决方案   114赞   踩 Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐  不看此作者: Java Fans             基于Flask+Echarts+爬虫的疫情监控系统 今天是1024，一个特殊的日子，发一个小项目吧！也意味着我要开始写项目专栏好了，陆陆续续会将之前写的项目总结到博客中，因为属实拖得有点久了，本次的项目是基于flask+echarts的疫情监控系统！   128赞   踩 馆主阿牛   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【flask】相似内容推荐 减少【echarts】相似内容推荐 减少【爬虫】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【后端】相似内容推荐  不看此作者: 馆主阿牛             【MySQL】高性能高可用表设计实战-表设计篇（MySQL专栏启动） ​本篇文章结合前面上一篇文章 MySQL建表与常见类型设计陷阱，结合上文所学的属性类型，本文详细介绍表结构的字段类型选择和表的物理存储设计，主要有库、表、字段、索引的命名规范，反范式的设计原则、表压缩。后续博主会对建表的索引设计进行详细介绍。   100赞   踩 小明java问道之路   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 小明java问道之路             学习MySQL必须了解的13个关键字，你get了吗？ MySQL进阶实战系列，打造精品专栏。   61赞   踩 哪 吒   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 哪 吒             做减法才是真本事，别以为你很能学，做加法一点都不难 大多数人不懂，不会，不做，才是你的机会，你得行动，不能畏首畏尾大数据等于趋势，一个向上趋势的行业会让你赚得比其他行业多做减法，才是真本事。想知道一个人是菜鸟还是高手，就看他到底是做加法还是做减法。世界上没有白吃的午餐，无非是舍弃哪个换取哪个，想什么都揽到怀里，注定会一事无成。懂得舍弃才是大智慧，懂得放弃的，才是高手。你观察所有的新人，无一不是在做加法，生怕漏掉一点点。一个刚学做饭的厨师，恨不得把所有的调料都给你加进去；一个刚摸相机的摄影师，生怕漏掉任何一个细节；一个初学美工的新人，做出来的一定是花花绿绿一闪   95赞   踩 Lansonli   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: Lansonli             MySQL高级篇——索引简介 介绍MySQL中的索引内容，助推小伙伴们在面试中通关！   104赞   踩 是阿芒啊   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据结构】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 是阿芒啊             手撸Redis分布式锁（8个版本的渐进式源码实践解读） 与分布式锁相对应的是本地锁，像我们熟悉的synchronized和ReentrantLock都是本地锁，本地锁是作用于JVM内部，单个进程内的操作共享资源互斥。而现在主流都是分布式和微服务架构，会部署多个服务(多个JVM)，为此分布式锁也就应运而生了。分布式锁主流实现有3种：基于Redis、Zookeeper或Mysql等数据库。Redis实现分布式锁使用得非常广泛，也是面试的重要考点之一，很多同学都知道这个知识，也大致知道分布式锁的原理，但是具体到细节的掌握上，往往并不完全正确。   70赞   踩 天罡gg   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【redis】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【面试】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐  不看此作者: 天罡gg             【MySQL】MySQL基本操作详解 大家好，我是小杨！今天我将详细的为大家介绍MySQL数据库的基本操作，希望大家能够从中收获多多！   72赞   踩 小杨MiManchi   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【sql】相似内容推荐  不看此作者: 小杨MiManchi             原力计划微服务Spring Boot 整合Redis 阻塞队列实现异步秒杀下单 Redis 秒杀下单如何进行性能优化，通过 阻塞队列实现Redis异步秒杀下单优化！   80赞   踩 Bug 终结者   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【微服务】相似内容推荐 减少【spring boot】相似内容推荐 减少【redis】相似内容推荐 减少【lua】相似内容推荐 减少【架构】相似内容推荐  不看此作者: Bug 终结者             MySQL数据库的多种连接方式及工具 面板中，左上部分列出了已经建立的数据库连接，点击各项，右侧会展示当前连接的配置信息，General面板中，可以配置数据库连接的信息，如主机、用户名、密码等，不同数据库配置信息不完全相同，填入数据库URL，注意，URL后有个选项，可以选择直接填入url，那么就不需要单独填主机名、端口等信息了。首先要打开服务，先点击启动VNMP，然后再点击启动套件中的Apache和Mysql，FTP看情况，Nginx服务和Apache是一类型的，个人的话推荐Apache，二选一，具体区别自己百度。（密码在安装过程中设定的）   150赞   踩 猿童学   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据库】相似内容推荐 减少【mysql】相似内容推荐 减少【postgresql】相似内容推荐  不看此作者: 猿童学             [Hadoop全分布部署]配置网络(IP、网关和DNS等)和防火墙 配置网络(IP、网关和DNS等)和防火墙1.1 查看服务器的 IP 地址1.2 设置服务器ip地址1.3 重启网络1.4 pingwww.baidu.com看是否能联网1.5 修改服务器的主机名称1.6 绑定主机名与 IP 地址1.7 关闭防火墙1.8 创建hadoop用户   98赞   踩 发量不足   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【网络】相似内容推荐 减少【hadoop】相似内容推荐 减少【tcp/ip】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【linux】相似内容推荐  不看此作者: 发量不足             Flink SQL操作Hudi并同步Hive使用总结 记录总结自己第一次如何使用Flink SQL读写Hudi并同步Hive，以及遇到的问题及解决过程。关于Flink SQL客户端如何使用可以参考：Flink SQL 客户端查询Hive配置及问题解决Flink 1.14.3Hudi 0.12.0/0.12.1本文采用Flink yarn-session模式，不会的可以参考之前的文章。下载地址：https://repo1.maven.org/maven2/org/apache/hudi/hudi-flink1.14-bundle/0.12.1/hudi-fli   62赞   踩 董可伦   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【hive】相似内容推荐 减少【flink】相似内容推荐 减少【sql】相似内容推荐 减少【hadoop】相似内容推荐 减少【数据仓库】相似内容推荐  不看此作者: 董可伦             MySQL表的增删查改(CRUD) CRUD代表: 增加(create) ,查询(retrieve) ,更新(update) ,删除(delete) 单词首字母。   93赞   踩 熬夜磕代码丶   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【sql】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 熬夜磕代码丶             Java学习笔记 2022年秋招即将来临，很多同学会问Java面试八股文有必要背吗？答案是，必须背，博主是个三本，今年凭借这篇八股文斩获了多个大厂暑期实习offer，相信秋招一定也可以发挥重要作用。你可以讨厌这种模式，但你一定要去背，因为不背你就进不了大厂，八股文能快速检验出求职者是否为科班出身，专业基础强不强。国内的互联网面试，恐怕是现存的、最接近科举考试的制度。我整理了一份 Java 基础篇的八股文，大家在面试前可以背一遍，一定能“吊打”面试官。另外，可以关注博主，博主主页有许多归类好的算法题目！本篇是八股文中的八股文，   319赞   踩 十八岁讨厌Java   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 十八岁讨厌Java             MySQL多表查询 【代码】MySQL多表查询。   32赞   踩 努力学IT的小徐   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【sql】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【mybatis】相似内容推荐  不看此作者: 努力学IT的小徐             MySQL十秒插入百万条数据 mysql 十秒快速插入百万条数据用时：62分钟多  方式一、二总结：到此可以看出其实其处理程序及批处理是没有起作用的，为此我们使用方式三方法三较于方法二的改变是只是url地址上的改变，其它没有任何修改 用时：【10秒左右】   23赞   踩 子非鱼呀   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【mybatis】相似内容推荐  不看此作者: 子非鱼呀             大数据学习的第一课-大数据概论和技术原理 大数据(Big Data)，指无法在可承受的时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。采用分步式的方式存储数据时，要考虑数据复制时一致性问题，数据复制与一致性基本原则和设计理念CAP 、ACID 、BASE 等。典型的Hadoop 的HDFS存储框架采用文件拆分存储在多个结点，每个拆分出的文件存储3个副本的形式存储。大数据就像矿石，需要汇聚，清洗 ,分析 ，挖掘等处理才能发挥蕴含的价值。   59赞   踩 莫浅子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【大数据】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【hadoop】相似内容推荐 减少【mapreduce】相似内容推荐 减少【hdfs】相似内容推荐  不看此作者: 莫浅子             【JAVA高级】——一文学会JDBC操作数据库 一、JDBC含义二、JDBC数据库连接三、JDBC操作数据表1、实现步骤2、JDBC插入数据实例（增）3、JDBC删除数据实例（删）4、JDBC修改数据实例（改）5、JDBC查询数据实例（查）四、JDBC异常SQLException方法   89赞   踩 Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Java Fans                MySQL入门技能树 
技能树是 CSDN 提供的系统化，面向实战的学习环境。 它能帮助用户从初学者成长为合格的Mysql入门工程师。
它系统地整理了关于Mysql入门领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。
除了传统的阅读学习， 技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。
如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。
如果你正在学习Mysql入门：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。 
如果你是Mysql入门的领域专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。
  关系型数据库 8820 人在学习安装和登录 4649 人在学习使用数据库 4017 人在学习 作者推荐      智慧浩海 源码资源仅供个人研究参考学习，不得将内容资源用于商业或者非法用途，否则，一切后果请用户自负，暂不提供安装服务和技术支持。文档资料部分来源于合法的互联网渠道收集和整理，部分自己学习积累成果，供大家学习参考与交流。收取的费用仅用于收集和整理资料耗费时间的酬劳。 本人尊重原创作者或出版方，资料版权归原作者或出版方所有，本人不对所涉及的版权问题或内容负法律责任。如有侵权，请通知本人删除。 关注     帝尊悟世 talk is cheap, show me the code 关注     杨林伟 像火箭科学家一样思考 关注     王知无(import_bigdata) 微信搜：import_bigdata
GitHub搜：https://github.com/wangzhiwubigdata/God-Of-BigData 关注     Keven He 一个热爱技术的大数据开发者 关注     Navicat中国 Navicat 16 - 让数据库管理变得如此简单、高效！ 关注     不二人生 刀光剑影江湖情，摧枯拉朽浪滔滔。功名利禄拂衣去，山高水远路迢迢。一个上得了厅堂下得了厨房、左手写诗右手写词的男人 关注     涛思数据（TDengine） 开源、高性能、云原生、极简的时序数据处理平台 关注     Lucifer三思而后行 Lucifer-4622 关注     wespten 悦分享
网上搜索资料的朋友，一定都会有这样一个感受，那就是知识点有时太过零散，有时又存在误区，有时又太过简短，而有时又缺乏深度，一个系统又详细的分享小天地，为真正想去学习或了解某些事情的朋友，持续提供有价值且有深度的内容。 关注     IT邦德 专注于Oracle\Mysql\PG数据库及编程,10年以上工作经验 关注     石杉的架构笔记 多年互联网一线大厂架构经验倾囊相授，Java领域优秀创作者 关注     Alienware^ 喜欢专研Java，Scala，Python，数据库，以及大数据框架系列知识。希望通过不断的学习，记录自己的点点滴滴。 关注     数商云网络 专注于产业互联网、企业数字化转型研究及行业观察，为企业级商家提供全链数字化产品及整体解决方案服务 关注     qq_251836457 翰文编程 从软件 开发 十六余年，主要开发  java 方向，php 方向，asp.net 技术方向，日常工作成果结果案例分享，定制各类其他系统 关注 热门推荐