前端博客-专业IT技术发表平台                
  推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     【蓝桥杯Web】第十四届蓝桥杯（Web 应用开发）模拟赛 1 期-大学组 | 精品题解 新一期的蓝桥杯大赛开始报名已经有一段时间了，最近博主的粉丝朋友们有很多都已经在积极备考了，也有很多朋友私信我说让我多发发题解，于是我就去蓝桥杯官网碰碰运气，看能不能找到好的题目（因为今年是蓝桥杯开放Web应用开发方向的第二年，官网上的备赛题目比较少），正巧发现蓝桥杯正在举行线上模拟赛，我便花了一些时间做题、总结、写作，于是这篇文章就诞生了。如标题所见，这是Web 应用开发模拟赛 1 期大学组的题解，关于蓝桥杯更多的题解博主会在之后的文章中陆续更新，欢迎大家关注订阅！话不多说，开撕！   202赞   踩 海底烧烤店ai   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【蓝桥杯】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【职场和发展】相似内容推荐  不看此作者: 海底烧烤店ai             做了8年前端，细说那些曾经让你浴霸不能的后端 说明：本文并没有针对某位大哥大姐，看见如果觉得好笑的就笑一笑，如果被戳中了你的过往，请不要气愤，人活着嘛，开心最重要。   75赞   踩 我们都是小白狗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐  不看此作者: 我们都是小白狗         
    前端练手3D爱心 用最简洁的代码表达自己的想法   108赞   踩 神慕蔡蔡   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【3d】相似内容推荐 减少【css】相似内容推荐 减少【css3】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐  不看此作者: 神慕蔡蔡             HTML小游戏4 —— 简易版英雄联盟（附完整源码） 本节教程我会带大家使用 HTML 、CSS和 JS 来制作一个本节示例将会实现如下所示的简易版英雄联盟小游戏。效果：源码也可在文末进行获取。   190赞   踩 鲸落✗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【html】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 鲸落✗             前端小游戏——植物大战僵尸 《植物大战僵尸》集成了即时战略、塔防御战和卡片收集等要素，玩家控制植物抵御僵尸的进攻，保护这片植物园。游戏中可以选用的植物有40多种，而每个场景最多只能选用10种植物，这就需要玩家根据自己的游戏策略来作出取舍。因为它成功地借鉴了一些战略游戏的要素——采集资源并利用资源建造其它单位，有些玩家甚至拿星际的战略往这款游戏中套用，以阐述这款游戏需要在何时发展“经济”，何时发展“兵力”。   198赞   踩 亮点菌   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 亮点菌             THREE.JS实现看房自由（VR看房） 目前随着`元宇宙`概念的爆火，`THREE`技术已经深入到了物联网、VR、游戏、数据可视化等多个平台，今天我们主要基于`THREE`实现一个三维的`VR`看房小项目，THREE基于`WebGL`的三维引擎，目前是国内资料最多、使用最广泛的`三维引擎`，可以制作一些`3D`可视化项目   119赞   踩 知心宝贝   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vr】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 知心宝贝             Vue复刻华为官网 (二) 看了这个gif后，可以清楚的看到产生了三个动画效果：图片"拉近"，"了解更多"从下往上显示出来，阴影。我看了华为官网的源代码，发现图片本身就是有一个mask的，这样能让图片看起来暗一些，也就意味着，当鼠标进入的时候，只需要让mask的背景颜色更深一些，就实现了阴影的效果。至于图片"拉近"，我早就写过了，无非是把图片放大，然后超出盒子的不显示，这个也容易。但了解更多显现，难度就大了一些。我想了很久，最后只有通过位置，来把"了解更多"显示出来，想过用visibility: visible;但效果不太好，也想过用   91赞   踩 游坦之   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【华为】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 游坦之          
   【前端】1.学习了一段时间的vue，总结一下Vue书写规范 在团体开发项目中，为了团队所有成员书写可维护的代码，而不是一次性的代码，让团队当中其他人看你的代码能一目了然，甚至过一段时间时候后你再回来看你自己某个时候写的代码也能看明白，所以命名很重要的。在页面中使用组件需要前后闭合，并以短线分隔，如（ ，），导入及注册组件时，遵循 PascalCase 约定，同时还需要注意：必须符合自定义元素规范: 切勿使用保留字。命名必须是跟需求的内容相关的词，比如说我想申明一个变量，用来表示我的学校，那么我们可以这样定义 constmySchool=“我的学校”;   56赞   踩 小冷coding   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 小冷coding             Web 1.0、Web 2.0 和 Web 3.0 之间的比较 Web 的后续演变涉及语义网。语义网改进了网络技术的需求，通过基于理解单词含义的能力（而不是关键字或数字）的搜索和分析来创建，共享和连接内容。   94赞   踩 海拥✘   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【ajax】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐  不看此作者: 海拥✘             2023年前端开发趋势未来可期 对于很多质疑，很多不解，本文将从目前企业内前端开发职业的占比；目前业内开发语言的受欢迎程度；近期社区问答活跃度；等维度来说明目前前端这个职业的所处位置。还有强硬的干货，通过深入浅出的方式说明前端开发都做什么，甚至提出一些工作多年的高级开发都不曾想过自己未来是什么的前进道路；☆文章结尾呢，也会为大学生或者初学者一些关于前端自学的指导建议，让大家能够更快的入门到守门。   42赞   踩 我们都是小白狗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 我们都是小白狗             HTML爱心网页制作[樱花+爱心] HTML爱心网页制作[樱花+爱心]   606赞   踩 挽㫨   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【html】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【html5】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐  不看此作者: 挽㫨             【Web前端】一文带你吃透CSS(上篇) CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)。样式定义如何显示 HTML 元素样式通常存储在样式表中外部样式表可以极大提高工作效率，通常存储在CSS文件中多个样式定义可层叠为一个。   147赞   踩 橙子!   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【css】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 橙子!             TypeScript 学习笔记（十万字超详细知识点总结） TypeScript从入门到精通，十万字超详细知识点总结，一篇文章包你学会TypeScript ！！！   257赞   踩 海底烧烤店ai   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【typescript】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 海底烧烤店ai           
  猿创征文｜一文带你了解前端开发者工具 猿创征文｜一文带你了解前端开发者工具，前端开发编译器+实用插件+高效UI组件库+API调试工具，满满的干货...   90赞   踩 前端杂货铺   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【ui】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 前端杂货铺             Vue复刻华为官网 (一) 根据华为网页的布局，我们大体上可以将其划分为7个盒子，如下，由于写一个这样的网页再加上部分动态效果，需要的时间很长，本篇博客只记录了div1、div2、div3的静态效果+轮播图的实现。想要实现的正是最上部那个黑色的圆框我的思路很简单，用四个盒子，其中最大的盒子也就是整个黑色框，大盒子里面包裹着小盒子，每个小盒子对应一个字段（集团网站、选择区域/语言、登录），排版布局，则需要三个小盒子，依次向左浮动（float:left;）。或者大盒子单独采用display:flex；布局我看了一下华为公司的代码，他是用的   65赞   踩 游坦之   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【华为】相似内容推荐 减少【css】相似内容推荐 减少【css3】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 游坦之             原力计划【小程序开发】uniapp引入iconfont图标及使用方式 你还在发愁不知道如何在uniapp开发中使用iconfont阿里图标库吗？你还在是下载一张张图片用来开发项目嘛？来试试这个iconfont图标库，很香的   222赞   踩 不苒   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【uni-app】相似内容推荐 减少【css】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐  不看此作者: 不苒             科技与狠活儿丨Vue项目中Pinia状态管理工具的使用 官网介绍说：Pinia 是 Vue 的存储库，它允许您跨组件/页面共享状态。的方式是经过优化的，会加快修改速度，对程序的性能有很大的好处。虽然可以直接修改，但是出于代码结构来说， 全局的状态管理还是不要直接在各个组件处随意修改状态，应放于。方法的第二个参数：配置对象，放置state，getters，actions。属性： 修改state全局状态数据，可以是异步也可以是同步。方法的第一个参数：容器的名字，名字必须唯一，不能重复。属性： 用来监视或者说是计算状态的变化的，有缓存的功能。   78赞   踩 不叫猫先生   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【科技】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 不叫猫先生             HTML小游戏3—— 机器人总动员（附完整源码） 本节教程我会带大家使用 HTML 、CSS和 JS 来制作一个本节示例将会实现如下所示的效果：源码也可在文末进行获取。   162赞   踩 鲸落✗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【html】相似内容推荐 减少【机器人】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐  不看此作者: 鲸落✗             【组件】Vue组件之间的通信父传子 | 子传父 Vue组件之间的通信父传子 | 子传父   92赞   踩 东非不开森   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐 减少【前端框架】相似内容推荐  不看此作者: 东非不开森               
 Vue入门技能树 
技能树是 CSDN 提供的系统化，面向实战的学习环境。 它能帮助用户从初学者成长为合格的Vue入门工程师。
它系统地整理了关于Vue入门领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。
除了传统的阅读学习， 技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。
如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。
如果你正在学习Vue入门：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。 
如果你是Vue入门的领域专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。
  Vue是什么？ 9210 人在学习Node.js和npm 2817 人在学习Vue实例 2695 人在学习 作者推荐      刘大猫. 慢慢向前走吧...... 关注     勇敢*牛牛 CDND博客专家认证，JavaScript领域内容优质创作者 51TOC特邀创作者 关注     此星光明 博士，地图制图和地理信息工程专业，主要涉及Google Earth Engine、PIE-Engine、Planetary Computer、AI Earth等云平台的遥感生态云计算研究。2022年云计算领域博客之星TOP3，华为云云享专家、MVP，阿里云社区、51CTO博客专家博主。 关注     小余努力搬砖 小白中的小小白 关注     崽崽的谷雨 从事前端，不断积累经验，学习新的技术。头像不是本人是莉莉崽（好看、可爱集于一身的小姐姐，小仙女@莉莉崽），一个宝藏博主，值得喜欢！ 关注     共创splendid--与您携手 互关，互粉，互赞，互评，不互关何来互粉互赞互评呢？感谢大家的关注 关注     南北极之间 对未来最大的慷慨，是把一切献给现在。Real generosity towards the future lies in giving all to the present.(Albert Camus)小问号???你是否有很多朋友??? 关注     爱喝牛奶~ 一起交流，一起成长。 关注     -耿瑞- 一个忙碌于开发一线的WEB前端工程师，除了工作更喜欢新领域和技术的学习，如果你也热爱技术学习，欢迎一起交流讨论。 关注     无围之解 打造全方位前端，都是满满的干货 关注     凯小默 专注前端领域开发。 关注     十八岁讨厌编程 一起加油！！！ 关注     蜡笔雏田学前端 新星计划第三季Javascript赛道Top4 
记录双非软工专业本科生的学习日常
只要心还在跳，就要努力学习，一起加油！ 关注     燕穗子博客 成长就是一个不优秀的人带着一群不优秀的人一起走在变优秀的路上 关注     敬 之 CSDN内容合伙人、全栈领域创作者、阿里云社区专家博主。现已获得系统集成项目管理工程师（软考中项）中级专业技术资格。传递技术力量，传承布道精神，期待你我共同进步。 关注 热门推荐