人工智能博客-专业IT技术发表平台                
          推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     AI绘画突然爆火？快速体验二次元画师NovelAI(diffusion) NovelAI是基于人工智能的绘画创作辅助工具，这次其商业模型疑似流出，体验一下AI创作的乐趣！   233赞   踩 Mr.Winter`   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Mr.Winter`             AI 杀疯了，NovelAI开源教程 NovelAI杀疯了，安装教程安排！   259赞   踩 Jack-Cui   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: Jack-Cui         
    openCV实战项目--人脸考勤 人脸考勤项目   191赞   踩 老师我作业忘带了   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 老师我作业忘带了             【图像分类数据集】非常全面实用的垃圾分类图片数据集共享 数据集获取不易，听闻国外开源精神非常盛行，那么我开个数据集不过分吧？整体数据集质量非常的不错，放眼全网这么好的数据集恐怕并不多见。   218赞   踩 大气层煮月亮   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 大气层煮月亮             卡尔曼滤波实例——预测橘子的轨迹 step3:将质心送入卡尔曼滤波器，获取到预测的下一次橘子的质心位置。step1:获取橘子的检测框。视频中截图的一张带有橘子的图。step2:求取橘子的质心。检测橘子轮廓最小外边框代码。   34赞   踩 獜洛橙   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【opencv】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 獜洛橙             Unity Rain Ai 插件的使用入门 利用Rain在Unity开发中完成基本的路径导航、障碍物规避、AI角色的视觉和听觉功能   101赞   踩 YF云飞   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【unity】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【游戏引擎】相似内容推荐  不看此作者: YF云飞             【计算机视觉】图像分割与特征提取——基于Roberts、Prewitt、Sobel算子的图像分割实验 主要介绍Roberts算子、Sobel算子、Prewitt算子在图像分割中的应用以及它们之间的分割效果对比。   118赞   踩 赵四司机   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 赵四司机             AI 实战篇 ｜基于 AI开放平台实现 人脸识别对比 功能，超详细教程【附带源码】 本篇文章来学习一下怎样使用 Unity实现简单地人脸识别 功能。关于人脸识别，我们可以选择很多平台的SDK接入Unity来实现人脸识别的功能。   62赞   踩 呆呆敲代码的小Y   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【人工智能】相似内容推荐 减少【unity】相似内容推荐 减少【游戏引擎】相似内容推荐  不看此作者: 呆呆敲代码的小Y             神经网络对多变量的性别结果预测 神经网络这几年可谓是火得一塌糊涂，它是目前最为火热的研究方向——深度学习的基础。在神经网络刚被发明之初，人们欢呼雀跃，认为是创造出来了比人更强的思维怪兽。它类比于人的神经元的工作方式，通过信号传递，不断调整权重，最终输出结果！本文将根据一个多参数预测男女性别的实际案例向大家！   58赞   踩 爱睡觉的咋   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【神经网络】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐  不看此作者: 爱睡觉的咋             YOLOv7（目标检测）入门教程详解---检测，推理，训练 零基础入门yolov7，从环境配置到检测，推理，训练，再到c++预测   24赞   踩 螺丝工人   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【目标检测】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐  不看此作者: 螺丝工人             Pytorch安装，这一篇就够了，绝不踩坑 在pytorch安装时踩到了不少坑，看了好多博客，最后整合了一份不会踩坑的安装教程，主要是参考各个博主的内容，从零开始安装pytorch，分享给大家！因为这篇文章是整合各个链接，所以我自己可能写的比较简略，只是为大家提供一个流程，解释的不明白的就点进各位大佬的博客详细看就可以了。最重要的是：这些链接我会提示你只看指定的位置，不是全部，不是全部，不是全部！首先在安装pytorch之前，先要安装CUDA，因为一般我们都是用GPU去跑深度学习程序。cuda安装参考链接：https://blog.c   175赞   踩 孔德浩   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【pytorch】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐  不看此作者: 孔德浩             [机器学习、Spark]Spark MLlib分类 线性支持向量机在机器学习领域中是一种常见的判别方法，是一一个有监督学习模型,通常用来进行模式识别，分类以及回归分析。通过找到支持向量从而获得分类平面的方法，称为支持向量机。可以非常成功地处理回归（时间序列分析）和模式识别（分类问题、判别分析）等诸多问题，并可推广到预测和综合评价等领域，因此可应用于理科、工科和管理等多种学科。逻辑回归又称为逻辑回归分析,它是一个概率模型的分类算法，常用于数据挖掘、疾病自动诊断以及经济预测等领域。逻辑回归和线性回归类似，但它不属于回归分析家族，差异主要是在于变量不同   108赞   踩 发量不足   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【机器学习】相似内容推荐 减少【spark-ml】相似内容推荐 减少【分类】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【支持向量机】相似内容推荐  不看此作者: 发量不足             YOLOV7改进--添加CBAM注意力机制 YOLOV7改进--添加CBAM注意力机制   16赞   踩 不会吃草的猪   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【深度学习】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 不会吃草的猪             数据挖掘-模型的评估（四） 模型的各种评估指标，从一个混淆矩阵出发，衍生出一系列的准确度评测对模型泛化能力进行评估介绍了如何在数据上进行一些优化从而减少评估时产生误差。   44赞   踩 Lingxw_w   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据挖掘】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: Lingxw_w             目标检测算法——YOLOV7——详解 本文详细解读了YOLOV7 0.1版本代码的网络结构、损失函数、正负样本匹配规则等。可以高效的快速掌握YOLOV7的宏观结构和真正实现时的核心点。   74赞   踩 TigerZ*   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【目标检测】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: TigerZ*             手撕Resnet卷积神经网络-pytorch-详细注释版（可以直接替换自己数据集）-直接放置自己的数据集就能直接跑。跑的代码有问题的可以在评论区指出，看到了会回复。训练代码和预测代码均有。 导入库：import torchimport torchvisionimport torchvision.modelsimport osfrom matplotlib import pyplot as pltfrom tqdm import tqdmfrom torch import nnfrom torch.utils.data import DataLoaderfrom torchvision.transforms import transforms图像预处理：将图像放缩成   66赞   踩 小馨馨的小翟   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【cnn】相似内容推荐 减少【pytorch】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: 小馨馨的小翟             2022第二届中国高校大数据竞赛A题（更新完毕） 具体故障类别”包含 6 种情况，分别是NORMAL、TWF、HDF、PWF、OSF、RNF，其中，NORMAL代表设别正常运转（与是否发生故障”为 0相对应），其余代码代表的是发生故障的类别，包含 5 种，其中TWF代表磨损故障，HDF代表散热故障，PWF代表电力故障，OSF代表过载故障，RNF代表其他故障。接着我们还需要对什么进行处理呢，数据的变化范围不一样，所以我们可以做归一化处理，但是这个并不是必须的，因为第二问我们才可能会用，这取决于我们选择什么样的算法，所以就暂时处理完了。   23赞   踩 川川菜鸟   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【大数据】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: 川川菜鸟             AI 实战篇 ｜十分钟学会【动物识别】，快去寻找身边的小动物试试看吧【送书】 以前一直觉得一些AI技术非常的高级又复杂，但是到了现在这些技术其实已经早就被日常规范化了。我们只需要借助一些平台封装好的SDK就可以拿来直接使用相应的功能。比如上期写了一篇借助百度AI开放平台 写了一篇关于人脸识别的文章：AI 实战篇 ｜基于 AI开放平台实现 人脸识别对比 功能，超详细教程【附带源码】内容介绍的很详细，关于怎样获取SDK以及在控制台创建应用都已经进行了说明。那本篇文章就来再学习一下 AI图像识别技术 之 动物识别 ，十分钟学会制作加使用，一起来看看吧！   70赞   踩 呆呆敲代码的小Y   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【人工智能】相似内容推荐 减少【unity】相似内容推荐 减少【游戏引擎】相似内容推荐  不看此作者: 呆呆敲代码的小Y             基于Matlab的LSTM神经网络时序预测（完整代码+范例数据文件） 首先在本文中不考虑已知序列的预测，即不使用观测值去进行下一步的预测，这在实际中是没有应用意义的，除非是已知实验数据再去进行一个模型的验证。第一步：加载数据，并进行数据预处理load Forcedata_1.mat %加载数据(double型，只有一列数据,时序预测没有实际时间，只有事情发生的顺序)data=force';    %将数据集转置%% 序列的前 90% 用于训练，后 10% 用于测试dataTrain = data(1:1000);    %定义训练集dataTest = da   30赞   踩 Tooto_ttt   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【神经网络】相似内容推荐 减少【matlab】相似内容推荐 减少【lstm】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐  不看此作者: Tooto_ttt             这家公司只有1个人，年赚一个亿 金磊 Pine 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAI全公司上下仅有1个人，每年竟能赚上1400多万美元（1亿多元）。这并不是什么天方夜谭，而是现实生活中上演的真人真事。故事的主人公叫做Gary Brewer（简称“盖哥”），而他之所以能如此猛猛吸金，靠的就是自己创办的网站BuiltWith。这个网站也是比较神奇，它主要做的一件事，就是专扒别人家网站用了哪些技术。很多小伙伴肯定要感慨了：“这...   35赞   踩 QbitAl   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【大数据】相似内容推荐  不看此作者: QbitAl                OpenCV技能树 
技能树是 CSDN 提供的系统化，面向实战的学习环境。 它能帮助用户从初学者成长为合格的OpenCV工程师。
它系统地整理了关于OpenCV领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。
除了传统的阅读学习， 技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。
如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。
如果你正在学习OpenCV：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。 
如果你是OpenCV的领域专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。
  OpenCV基础 2321 人在学习二值图像处理 425 人在学习OpenCV中的深度学习 354 人在学习 作者推荐      呆呆的猫 爱发呆 爱抹茶 一直在路上 关注     别团等shy哥发育 硕士在读，对分布式、中间件、容器、微服务、深度学习、机器学习与数据挖掘方面感兴趣，希望可以在这些方面和大家交流学习方法。 关注     ZSYL 努力奋斗改变命运 关注     万里鹏程转瞬至 一名热爱深度学习算法实践的算法工程师 关注     互联网志 嗨，科技。 关注     网络星空(luoc) 国家科技某单位就职，人工智能图像领域算法研发，实时发布行业最新技术，希望大家白嫖愉快。 关注     静静喜欢大白 专注于GNN领域前沿技术学习与分享、学术菜鸟一枚、喜欢美食旅行 关注     K同学啊 公众号：K同学啊 关注     datamonday 保性全真，不以物累形。 关注     AI浩 我就是对AI感兴趣，希望和大家一起交流学习AI，如果我的文章有错误，欢迎大家指正！ 关注     Mick.. 人工智能爱好者 关注     zstar-_ 西电本硕，研0在读，邮箱：zstar1003@163.com 关注     AI蜗牛车 关注公众号：AI蜗牛车回复：蜗牛获得一份我纯个人整理的AI落地小白入门 关注     荔枝科研社 座右铭：行百里者，半于九十。
博客代码私信喔。 关注     风信子的猫Redamancy 在校本科大学生 B站up小白风信子的猫Redamancy
2022第十三届蓝桥杯PythonB组省一等奖，以及国赛一等奖
2022年第十二届MathorCup高校数学建模挑战赛 研究生组 二等奖
对计算机视觉，人工智能，以及机器学习等方面感兴趣
放弃不难 但坚持一定很酷
成功的法则极为简单，但简单并不代表容易
希望自己在这条路上，不孤单，不言弃，不言败
Stay Hungry,Stay Foolish
有时候没有及时回私信等等，可以发邮件咨询，1016617094@qq.com，你们的问题我都会认真看和回答的 关注 热门推荐