Java博客-专业IT技术发表平台                
          推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     基于Java+Springboot+Vue+elememt宠物用品商城系统设计实现 宠物用品商城系统的整体架构是在Windows操作系统中进行开发运用的，而且目前PC机的各项性能已经可以胜任普通网站的web服务器。系统开发所使用的技术也都是自身所具有的，也是当下广泛应用的技术之一。主要的操作对象是基于用户和管理员，系统采用经典的MVC三层架构，从上到下分别是，用户交互层--用户对象-应用服务层-应用支撑层-数据库系统--以及底层硬件和软件环境，这样一架构的话可以使得网站运行更具有稳定性和安全性，从而完成实现网站的开发。   142赞   踩 java李杨勇   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【spring boot】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐  不看此作者: java李杨勇             【Java】反射, 枚举,Lambda表达式 介绍反射,枚举和Lambad表达式的相关概念和使用, 在枚举中反射的特殊性...   159赞   踩 荣·   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【spring】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【后端】相似内容推荐  不看此作者: 荣·             2023年前端开发趋势未来可期 对于很多质疑，很多不解，本文将从目前企业内前端开发职业的占比；目前业内开发语言的受欢迎程度；近期社区问答活跃度；等维度来说明目前前端这个职业的所处位置。还有强硬的干货，通过深入浅出的方式说明前端开发都做什么，甚至提出一些工作多年的高级开发都不曾想过自己未来是什么的前进道路；☆文章结尾呢，也会为大学生或者初学者一些关于前端自学的指导建议，让大家能够更快的入门到守门。   42赞   踩 我们都是小白狗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 我们都是小白狗             原力计划基于Java+Vue+uniapp微信小程序实现餐厅校园订餐平台 小程序主要功能设计：首页、个人中心、用户管理、商家管理、餐厅信息管理、美食信息管理、美食类型管理、系统管理等功能并进行详细操作   162赞   踩 java李杨勇   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【vue.js】相似内容推荐 减少【uni-app】相似内容推荐 减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: java李杨勇             原力计划Java图片或视频生成GIF动图，发送微信 别人的博客文章中有动态显示这是怎么做到的呢？别人的微信发送的表情动态为什么是自己鬼畜视频？这些都是别人做到的，本文就是让自己也可以做到以上的事情，制作鬼畜GIF动态，辣就学起来吧！   57赞   踩 三省同学   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【音视频】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 三省同学             TCP/IP协议 1. 应用层2. 传输层2.1 UDP协议2.2 TCP协议（*三次握手四次挥手重点！！！）2.2.1 确认应答机制2.2.2 超时重传2.2.3 连接管理2.2.4 滑动窗口2.2.5 流量控制2.2.6 拥塞控制2.2.7 延迟应答2.2.8 捎带应答2.2.9 面向字节流2.2.10 TCP中的异常处理2.3 TCP和UDP之间的对比3. 网络层3.1 IP地址不够用的问题解决方案3.2地址管理3.3路由选择   80赞   踩 快到锅里来呀   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【tcp/ip】相似内容推荐 减少【网络】相似内容推荐 减少【网络协议】相似内容推荐  不看此作者: 快到锅里来呀             微信小程序是什么？如何快速搭建一个微信小程序？ 微信小程序进阶实战系列，打造精品专栏。   91赞   踩 哪 吒   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐  不看此作者: 哪 吒             【JAVA高级】——吃透JDBC中的SQL注入问题和解决方案 吃透JDBC中的SQL注入问题和解决方案   114赞   踩 Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐  不看此作者: Java Fans             【JavaSE】Java中的异常那些事儿 在Java中我们写代码经常会遇到异常，那么这篇文章将带你认识各种异常及其处理方式，还可以帮你按照需求制造想要的异常类型   96赞   踩 bit me   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: bit me             Java面试之Java基础篇(offer 拿来吧你) 面向对象是一种基于面向过程的编程思想，是向现实世界模型的自然延伸，这是一种”万物皆对象”的编程思想。由执行者变为指挥者，在现实生活中的任何物体都可以归为一类事物，而每一个个体都是一类事物的实例。面向对象的编程是以对象为中心，以消息为驱动。区别:(1)编程思路不同:面向过程以实现功能的函数开发为主，用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候一个一个依次调用就可以了，而面向对象是把构成问题事务分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。   47赞   踩 研行笔录   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【面试】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【职场和发展】相似内容推荐  不看此作者: 研行笔录             【JAVA高级】——吃透JDBC中的事务及事务的封装 吃透JDBC中的事务及事务的封装   106赞   踩 Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Java Fans             【Java全栈学习路线】最全的Java学习路线及知识清单，Java自学方向指引 自学Java怎么学，找对方向最关键！在这里为大家分享最全的Java全栈学习路线及知识清单！   75赞   踩 小新要变强   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 小新要变强             SpringBoot整合任务系统（quartz和SpringTask） ​		Quartz是一个比较成熟了的定时任务框架，但是捏，它稍微的有些许繁琐，因此，SpringBoot大哥说：我来给它整合整合。” 于是呢，SpringBoot大哥出手了，对其进行整合，简化了一系列配置，将很多配置都简化为了默认配置（包含常用的注解式开发🤭），这样对Quartz的的整合就舒服了许多。   111赞   踩 踏风彡   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【spring boot】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【spring】相似内容推荐 减少【mybatis】相似内容推荐 减少【后端】相似内容推荐  不看此作者: 踏风彡             Java知识点--IO流（上） Java知识点--IO流（上）   91赞   踩 邱崇源   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 邱崇源             死磕JAVA10余年，呕心整理出了核心知识点已经做成PDF，无私奉献 想在面试、工作中脱颖而出？想在最短的时间内快速掌握 Java 的核心基础知识点？想要成为一位优秀的 Java 工程师？本篇文章能助你一臂之力！目前正值招聘求职旺季，很多同学对一些新技术名词都能侃侃而谈，但对一些核心原理理解的不够透彻，特别是对 Java的一些核心基础知识点掌握的不够，例如JVM、常用的算法和数据结构等。正所谓万丈高楼平地起，只有把基础掌握的牢固，才能走的更远，面对不断更新的技术才能快速掌握，同时在面试、工作中也更能脱颖而出！   88赞   踩 跟着我学Java   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【pdf】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【面试】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 跟着我学Java             Tomcat安装步骤及详细配置教程（2022最新版） 网上的tomcat安装及配置教程一大堆，但是好多都过时了，根本不适用现在的版本，今天凯歌整理一篇Tomcat安装步骤及详细配置教程，2022年最新版~   170赞   踩 Java程序员-张凯   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【tomcat】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Java程序员-张凯             神级编程网站，堪称程序员的充电站，我给你找好了不能错过 准备了几个网站，希望能帮助各位朋友。不多说直接来干货内容。   315赞   踩 程序员编程指南   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 程序员编程指南             《Java》图书管理系统（已升级） 前言这是一个对于Java中知识点的类，抽象类，封装，继承，多态，接口等进行的一个简单的代码练习   86赞   踩 Java冰激凌   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: Java冰激凌                Java技能树 技能树是CSDN提供的系统化，面向实战的学习环境。 它能帮助用户从初学者成长为合格的Java工程师。它系统地整理了关于Java领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。除了传统的阅读学习，技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。如果你正在学习Java：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。 如果你是Java领域的专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。  Java概览 58469 人在学习Java的基本语法 19545 人在学习Java中的变量与常量 13631 人在学习 作者推荐      蜀州凯哥 人，量力而行！事，看透再说！ 关注     十一技术斩 想了解java，后端及更多相关面试学习资料，关注+私信博主，都是无偿分享 关注     石杉的架构笔记 多年互联网一线大厂架构经验倾囊相授，Java领域优秀创作者 关注     豆包程序员 常年研究计算机专业的技术问题，制作php  ssm  Java  asp等技术的开发 关注     陶然同学 阿里云专家博主、51CTO专家博主、华为云云享专家、开源博客、博客园、掘金等优质作者、CSDN内容合伙人 Java领域优质创作者 Java领域新星创作者 Java领域潜力新星 陶然同学(带你学Java)社区创建者 全网同名：陶然同学 全网粉丝4W 关注我发现更多精彩~ 关注     小虚竹 CSDN博客专家&CSDN原力计划作者，Java领域优质创作者，掘金年度人气作者，华为云专家博主，阿里云专家博主，51CTO专家博主。我是一个乐于分享“IT圈”技术的博主。 关注     pastclouds 愿你眸有星辰，心有山河，以梦为马，不负韶华！ 关注     爱吃豆的土豆 心若有所期，何惧道阻且长。 关注     KJ.JK Java领域优质创作者 关注     Java Fans Java领域新星创作者，怀着“满招损，谦受益。”的分享心态，去坚持做一个一日一学一更新的阳光博主。 关注     一一哥Sun 十年软件开发及授课经验，专注大学生毕业设计及面试求职私塾式指导！阿里云专家，CSDN博客专家！曾任国内物流行业独角兽企业架构师，参与国内领先的智能物流系统平台天眼/冷链/订单/车次中心系统研发；主导某在线教育App及后台架构；负责大庆油田采油管理系统，春华旅业云计算系统等大型项目研发。目前担任千锋教育Java技术研发经理，上海校区教学负责人，培养了大批入职阿里、IBM、百度、华为等名企的高薪学生。坚持一心做教育，做一流教育的理念，被学生爱称为"一一哥"! 关注     杨 戬 阿里云开发者社区专家博主、51CTO TOP榜二博主、360书馆认证博主、知乎掘金等平台受邀作者。 关注     小志的博客 随笔笔记，仅供参考 关注     悠然予夏 纵有疾风起，人生不言弃；风乍起，合当奋意向此生；熬过无人问津的日子，才有诗和远方。
喜欢Java，热爱编程。 关注     一个风轻云淡 先搞钱，去养老，当保安，过日子 关注 热门推荐