CSDN - 专业开发者社区         
             后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源      头条  让阿根廷队“告吹”的三个球背后，2022 年世界杯暗藏哪些技术玄机？ 足球的尽头是“芯片”？        十年Python程序员尝试Rust 非常优秀人脸检测MogFace CVPR论文深入解读 达摩院WIDER FACE榜首从0开始编译Android系统源码 在开始学习 Android Framework 的知识前，准备好相关的源码环境是非常有必要的。浅谈 App 启动优化 4步走Kotlin 调查发布：IDE 性能体验是痛点 超三分之一对其构建工具不满！  热点     2022 英特尔AI开发者大会 正在直播正在直播中日韩三国IT局长OSS会议 东北亚开源软件推荐论坛全球最常用密码名单公布:“123456”排第二 谷歌神秘项目曝光：AI写代码，抢程序员饭碗|极客头条Meta否认扎克伯格明年辞任CEO Windows 8.1明年1月10日停止支持|极客头条刘强东发布京东全员信：高管降薪10%-20% 个人捐款 1 亿，提升 54 万员工福利！        您的关注关注 为您独家定制推荐 前沿 IT 资讯资讯 全站热门内容热榜 专家为您甄选专家推荐  更多  Java Fans  发布blink 4 天前 
              关注
              🍼♡ ʜᴀᴘᴘʏ̆̈ 100 ᴅᴀʏ̆̈s
(•́₃•̀)来到CSDN一百天啦～
♡ 愿CSDN的博友们平安喜乐一生！
刷到的朋友可以给我的百日诞生点个赞，用善良和爱心点出你的好运气  Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: Java Fans              等你来答python处理过netCDF,GRIB2,GRID格式    0赞   踩 ui1sheep   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: ui1sheep             电视剧里的代码真能运行吗？ 用Python送你一颗跳动的爱心   109赞   踩 Crossin的编程教室   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Crossin的编程教室             HTML小游戏11 —— 横版恐龙大冒险游戏（附完整源码） 100个H5游戏专栏🎮 目前已有100+小游戏，源码在持续更新中，前100位订阅限时优惠，先到先得。🐬 订阅专栏后可阅读100个HTML小游戏文章；还可私聊进前端/游戏制作学习交流群；领取一百个小游戏源码。在线演示地址：源码也可在文末进行获取。   91赞   踩 鲸落✗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【html】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 鲸落✗       您的推荐流将在修改后10分钟发生变化修改兴趣标签  您的反馈和建议将有效推动推荐流的优化反馈信息流问题      为了摸鱼，我开发了一个工具网站 Sql-Translation（简称ST）是一个 Json转译SQL工具，在同类工具的基础上增强了功能，为节省时间、提高工作效率而生。并且遵循 “轻页面、重逻辑” 的原则，由极简页面来处理复杂任务，且它不仅仅是一个项目，而是以“降低时间成本、提高效率”为目标的执行工具。   116赞   踩 派 大 星.   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据库】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【sql】相似内容推荐  不看此作者: 派 大 星.             让学前端不再害怕英语单词（二） 让学前端不再害怕英语单词（二），通过本文，可以对css，js和es6的单词进行了在逻辑上和联想上的记忆，让初学者更快的上手前端代码   33赞   踩 前端小王hs   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【css】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐 减少【css3】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐  不看此作者: 前端小王hs             进 4 球得 1 分，阿根廷败北背后的科技与狠活 沙特阿拉伯射落潘帕斯雄鹰   8赞   踩 HyperAI超神经   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【科技】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: HyperAI超神经             10 个杀手级的 Python 自动化脚本 厌倦了校对你的长文章或文本，然后，你可以试试这个自动化脚本，它将扫描你的文本并纠正语法错误，这个很棒的脚本使用 Happtransformer 模块，这是一个机器学习模块，经过训练可以修复文本中的语法错误。这个方便的脚本可以让你设置你想要得到通知的电池百分比，该脚本使用 Pyler 进行通知，使用 Psutil 获取当前的电池百分比。你可以在下面找到脚本，将告诉你如何修复句子中的单个单词或多个单词。使用这个很棒的自动化脚本，可以帮助把图像处理的更好，你可以像在 Photoshop 中一样编辑它们。   2赞   踩 宋宋讲编程   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【自动化】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【photoshop】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐  不看此作者: 宋宋讲编程             【MySQL】MySQL体系结构与内部组件工作原理解析（原理篇）（MySQL专栏启动） ​《本专栏MySQL》已经更新了15篇，基本的知识以及实际应用的一小部分已经更新完毕，如果对MySQL 有一些疑惑，不要陷入一个管中窥豹、盲人摸象的状态，你应该有自己的“一言以蔽之”和对MySQL 的鸟瞰，这可以帮助你从高维度理解问题。本文就是带你系统性学习MySQL 数据库的体系结构，详细介绍了MySQL的逻辑结构。   135赞   踩 小明java问道之路   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 小明java问道之路             2022亚太数学杯数学建模竞赛A题（思路分析......) 👨‍🎓💥💥💞💞❤️❤️💥💥博客内容尽量做到思维缜密，逻辑清晰，为了方便读者。⛳️行百里者，半于九十。📋📋📋🎁🎁🎁.layer.2百度网盘分享：链接：https://pan.baidu.com/s/1nrCwpHhOn9WhRd1r5Hiu3Q提取码：dnzo--来自百度网盘超级会员V3的分享。   1赞   踩 荔枝科研社   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 荔枝科研社             让学前端不再害怕英语单词（三） 有很多跟着我学习的学生经常跟我抱怨前端的单词很多，学了css又忘了html的单词，学了js又忘了css 的单词，所以本着给跟着我学习的学生提供一个学习前端不怕英语单词的课程，就打算写一篇博客去讲述如何增强在学习前端的时候巩固语法并且加强对英语单词的熟悉度   4赞   踩 前端小王hs   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 前端小王hs             世界上只有两种黑客：俄罗斯黑客和普通黑客 而且破解的很彻底，基本涵盖正版软件的所有功能，尝到甜头后，从发送垃圾邮件，打开黑色网站，组织网上赌博的灰色产业，到需要一些技术含量的盗版软件。俄罗斯黑客们开始疯狂拓展互联网黑产领域，相较于西方的黑客社群，俄罗斯社群更为开放，进入门槛也更低，高手更是非常乐于向新手普及知识，整个黑客的社群氛围非常好。1994年数学家弗拉基米尔列文，俄罗斯典型的早期黑客，在他的领导下，黑客团队攻击花旗银行的管理系统并成功获取花旗银行的系统访问权限。如果说面对的是金融攻击，以俄罗斯现在的经济实力估计还是难以招架的。   37赞   踩 安鸾彭于晏   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 安鸾彭于晏             Python OpenCV实现鼠标绘制矩形框和多边形 Python OpenCV实现鼠标绘制矩形框和多边形框，OpenCV支持鼠标事件操作，通过setMouseCallback函数来设置鼠标事件的回调函数   3赞   踩 AI吃大瓜   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【opencv】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: AI吃大瓜             李峋同款爱心代码 李峋同款爱心代码, 动态跳动效果, 还有将该代码打包exe程序教程, 确定不给自己女友整一个?   136赞   踩 时间静止不是简史   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 时间静止不是简史             支付宝支付&内网穿透 沙箱环境，在项目还没有上线，支付宝不能访问到我们的内网，所以做了内网穿透，将支付宝的post回调地址改成cpolar的公网地址，会自动映射到配置的本地8000端口上，这样就实现了外网间接访问内网。同步：get给前台 => 前台可以在收到支付宝同步get回调时，ajax异步在给消息同步给后台，也采用get，后台处理前台的get请求。get方法：处理前台来的同步回调（不一定能收得到，所有不能在该方法完成后台订单状态等信息操作）。1）支付接口(需要登录认证：是谁)：post方法，前台提交商品等信息，得到支付链接。   1赞   踩 xuxiaoxu1   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: xuxiaoxu1             MySQL有哪些锁 MySQL有哪些锁   9赞   踩 时间邮递员   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【mysql】相似内容推荐 减少【数据库】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐  不看此作者: 时间邮递员             程序员都是这样关机的 关机程序   94赞   踩 Weraphael   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【c++】相似内容推荐 减少【c语言】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Weraphael             换工作有感 最近很长一段时间没有更新博客，更新关于vim相关的操作，主要是最近在忙于换工作的事情。其实本来我也没打算换工作的，主要是最近公司的一些骚操作让我觉得心里很不爽，所以一怒之下提出离职。more。   11赞   踩 aluluka   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vim】相似内容推荐 减少【编辑器】相似内容推荐 减少【linux】相似内容推荐  不看此作者: aluluka             能否通过手机号查询他人位置及技术实现（省流：不能） 头部声明：如果您是来学怎么定位他人的，不好意思，这是违法行为，我不会，也不会教。   32赞   踩 迷雾安全-红中   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 迷雾安全-红中                  向你推荐 所有活动  C站免费「学+练」产品    CSDN 指数    回答冲榜瓜分千元奖金    云原生系列在线峰会    「开源」CSDN数据地图    百度AI Studio社区    华为云开发者联盟    Authing身份云    学院课程    让学习更有价值    14天学习训练营导师带队学习有奖     直播 更多    直播预约     
        2022 中国 PostgreSQL 数据库生态大会：大会主论坛
       12/09 14:00    直播预约     
        学生大使技能秀｜IoT 开发入门
       11/27 19:30    直播预约     
        Microsoft Azure IoT & NVIDIA 开发者季 Ⅱ｜Azure & NVIDIA 与计算机视觉
       11/26 09:30    直播预约     
        Flink Forward Aisa 2022
       11/26 09:00   活动日历 更多 24 11月 线上 2022 英特尔AI开发者大会24 11月 线上 国际电联 AI for Good 峰会｜可信AI论坛25 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京腾讯云音视频专场25 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京火山引擎专场26 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京腾讯音乐天琴实验室专场26 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京快手StreamLake专场 竞赛平台 更多  
        『合Z之力 解锁极致境界』惠普Z系列算法大赛
       一等奖3万元 
        主办单位：CSDN
       会员精选 更多  VIP Java8编程实战  VIP 面试之排序算法  VIP 实用数据分析：数据分析师从小白到精通  VIP Java之路  VIP 韦东山嵌入式Linux第一期视频  VIP 编程可以这样学  推荐专题 更多  我们的技术时代，我们的程序人生  华为开发者联盟   Qualcomm 开发者专区   英特尔开发人员专区  BSV区块链中文开发者社区  权威发布！移动云边缘云市场表现强劲  社区推荐  NVDIA 原创 173粉丝 33 .NET社区 原创 66.8w+粉丝 5.9w+ Gauss松鼠会 原创 324粉丝 1.2w+ CSDN学习社区 原创 274粉丝 350 网易数帆开源技术 原创 43粉丝 61 ConsenSys 原创 10粉丝 17 友情链接 视觉中国BOSS直聘看准网Veer优设网脉脉View UIDevPress社区