CSDN - 专业开发者社区         
             后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源      头条  失败告终！历经 8 年研发的 Python 代码补全神器 Kite 停止开发 AI 编程距离程序员还有多远？如果说 GitHub Copilot 的到来，让众多开发者看到了希望，那么初创公司 Kite 的倒闭，也让我们认清了现实。        我让 AI 来处理我 24 小时的音频信息 这会是未来吗？低代码编程语言能饭否 从 NASL 说开……Docker踩坑，又涨知识了 纯学究式的技术学习，终究还是有缺陷的，必须实践，必须临床实践！马斯克：我更想当一名开发工程师！ 不想当 CEO 的马斯克被“白嫖”拖垮的开源维护者，缺什么？ 缺的从来就不只是钱......  热点     历史上的今天：PHP 创始人诞生 IE 2.0 发布程序员陪马斯克奋战到深夜：没想到光速被裁 腾讯接手暴雪中国游戏可能性不大 |极客头条ModelScope魔搭平台工程架构介绍 干货满满，速来围观～历史上的今天：第一个阿帕网连接建立 爱迪生发明留声机腾讯魏巍：Eunomia云原生资源编排优化 原动力×云原生正发声降本增效大讲堂        您的关注关注 为您独家定制推荐 前沿 IT 资讯资讯 全站热门内容热榜 专家为您甄选专家推荐  更多  Java Fans  发布blink 2 天前 
              关注
              🍼♡ ʜᴀᴘᴘʏ̆̈ 100 ᴅᴀʏ̆̈s
(•́₃•̀)来到CSDN一百天啦～
♡ 愿CSDN的博友们平安喜乐一生！
刷到的朋友可以给我的百日诞生点个赞，用善良和爱心点出你的好运气  Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: Java Fans              等你来答python处理过netCDF,GRIB2,GRID格式    0赞   踩 破浪x   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 破浪x             电视剧里的代码真能运行吗？ 用Python送你一颗跳动的爱心   52赞   踩 Crossin的编程教室   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Crossin的编程教室             为了摸鱼，我开发了一个工具网站 Sql-Translation（简称ST）是一个 Json转译SQL工具，在同类工具的基础上增强了功能，为节省时间、提高工作效率而生。并且遵循 “轻页面、重逻辑” 的原则，由极简页面来处理复杂任务，且它不仅仅是一个项目，而是以“降低时间成本、提高效率”为目标的执行工具。   91赞   踩 派 大 星.   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据库】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【sql】相似内容推荐  不看此作者: 派 大 星.       您的推荐流将在修改后10分钟发生变化修改兴趣标签  您的反馈和建议将有效推动推荐流的优化反馈信息流问题      世界上只有两种黑客：俄罗斯黑客和普通黑客 而且破解的很彻底，基本涵盖正版软件的所有功能，尝到甜头后，从发送垃圾邮件，打开黑色网站，组织网上赌博的灰色产业，到需要一些技术含量的盗版软件。俄罗斯黑客们开始疯狂拓展互联网黑产领域，相较于西方的黑客社群，俄罗斯社群更为开放，进入门槛也更低，高手更是非常乐于向新手普及知识，整个黑客的社群氛围非常好。1994年数学家弗拉基米尔列文，俄罗斯典型的早期黑客，在他的领导下，黑客团队攻击花旗银行的管理系统并成功获取花旗银行的系统访问权限。如果说面对的是金融攻击，以俄罗斯现在的经济实力估计还是难以招架的。   29赞   踩 安鸾彭于晏   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 安鸾彭于晏             让学前端不再害怕英语单词（一） 有很多跟着我学习的经常跟我抱怨，学了css又忘了html的单词，学了js又忘了css 的单词，所以本着给跟着我学习的学生提供一个学习前端不怕英语单词的课程，就打算写一篇博客去讲述如何增强在学习前端的时候巩固语法并且加强对英语单词的熟悉度这一章节我们先讲下html，css和js的部分重点单词和联想记忆法   46赞   踩 前端小王hs   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 前端小王hs             HTML小游戏9 —— 潜行游戏《侠盗罗宾汉》（附完整源码） 100个H5游戏专栏🎮 目前已有100+小游戏，源码在持续更新中，前100位订阅限时优惠，先到先得。🐬 订阅专栏后可阅读100个HTML小游戏文章；还可私聊进前端/游戏制作学习交流群；领取一百个小游戏源码。在线演示地址：源码也可在文末进行获取。   69赞   踩 鲸落✗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【html】相似内容推荐 减少【游戏】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 鲸落✗             让学前端不再害怕英语单词（二） 让学前端不再害怕英语单词（二），通过本文，可以对css，js和es6的单词进行了在逻辑上和联想上的记忆，让初学者更快的上手前端代码   19赞   踩 前端小王hs   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【css】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐 减少【css3】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐  不看此作者: 前端小王hs             李峋同款爱心代码 李峋同款爱心代码, 动态跳动效果, 还有将该代码打包exe程序教程, 确定不给自己女友整一个?   123赞   踩 时间静止不是简史   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 时间静止不是简史             学会Python开发的第一步：写一个桌面小程序 嗨喽，大家好呀~这里是爱看美女的茜茜呐又到了学Python时刻~当使用桌面应用程序的时候，有没有那么一瞬间，想学习一下桌面应用程序开发？建议此次课程大家稍作了解不要浪费太多时间，因为没有哪家公司会招聘以为Python程序员开发桌面程序吧？   53赞   踩 茜茜是帅哥   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【小程序】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【pycharm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 茜茜是帅哥             能否通过手机号查询他人位置及技术实现（省流：不能） 头部声明：如果您是来学怎么定位他人的，不好意思，这是违法行为，我不会，也不会教。   28赞   踩 迷雾安全-红中   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: 迷雾安全-红中             python一键采集高质量陪玩，心动主播随心选...... 近年来，电子竞技频频破圈，为陪玩行业的发展提供了绝佳的机遇......   14赞   踩 蚂蚁爱Python   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【pycharm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 蚂蚁爱Python             Windows cmd 命令 Windows cmd 命令   12赞   踩 bobob_   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【windows】相似内容推荐 减少【linux】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【网络】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐  不看此作者: bobob_             Linux的前世今生 Linux第一章，带你快速了解Linux的前世今生   40赞   踩 康来个程   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【linux】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐  不看此作者: 康来个程             后端总说他啥也没动，我从线上调了一下测试接口，你再说一句动没动 不知道广大前端同学有没有过这样的经历，在做新需求联调的时候，原本上一个版本已经做的好好的功能，前后端已经联调好的。这次做需求的时候，测试发现好多地方都不对了。   42赞   踩 我们都是小白狗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 我们都是小白狗             这些编程语言你需要了解一下 最适合初学者学习的编程语言   6赞   踩 九耶（钛伦特）   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【android】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 九耶（钛伦特）             听说某宝抢购脚本大家都会了？那就在来个某东茅台抢购脚本吧。 某宝脚本一搜能搜一大堆，就是不知道具体有没有用，但是这款某东的代码于11-17还是可用的，大家拿去白嫖吧！   11赞   踩 爬遍天下无敌手   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 爬遍天下无敌手             程序员都是这样关机的 关机程序   89赞   踩 Weraphael   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【c++】相似内容推荐 减少【c语言】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Weraphael             【车牌识别】模板匹配新能源、轿车、货车车牌识别【含GUI Matlab源码 2169期】 1 系统整体设计车牌识别系统包括4个步骤:车牌定位 (包括识别图像中的车牌位置并将其分割) 、图像处理、字符分割与字符识别, 如图1所示。车牌定位的主要功能是从图像中可能包含车牌的候选区域中定位车牌区域;图像处理的功能是强化车牌关键特征;字符分割的功能是将车牌字符从检测到的车牌区域背景中分离出来;字符识别的功能是用已知字符识别分割得到的字符。图1 车牌识别系统2 车牌定位算法车牌定位是车牌识别算法的第一步。颜色特征在定位和识别系统中起着重要作用, 车牌区域的颜色具有显著特征。   1赞   踩 Matlab领域   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【matlab】相似内容推荐 减少【图像处理】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: Matlab领域             【网络安全】记一次APP登录爆破 改写为python代码。密码 + 随机10位。   13赞   踩 大安全家   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【web安全】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【安全】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 大安全家                  向你推荐 所有活动  C站免费「学+练」产品    CSDN 指数    回答冲榜瓜分千元奖金    云原生系列在线峰会    「开源」CSDN数据地图    百度AI Studio社区    华为云开发者联盟    Authing身份云    学院课程    让学习更有价值    14天学习训练营导师带队学习有奖     直播 更多    直播预约     
        2022 中国 PostgreSQL 数据库生态大会：大会主论坛
       12/09 14:00    直播预约     
        学生大使技能秀｜IoT 开发入门
       11/27 19:30    直播预约     
        Microsoft Azure IoT & NVIDIA 开发者季 Ⅱ｜Azure & NVIDIA 与计算机视觉
       11/26 09:30    直播预约     
        第二十届中日韩三国IT局长OSS会议暨东北亚开源软件推进论坛
       11/24 13:00   活动日历 更多 24 11月 线上 国际电联 AI for Good 峰会｜可信AI论坛25 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京腾讯云音视频专场25 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京火山引擎专场26 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京腾讯音乐天琴实验室专场26 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京快手StreamLake专场07 12月 线上 ModelScope魔搭平台工程架构介绍 竞赛平台 更多  
        『合Z之力 解锁极致境界』惠普Z系列算法大赛
       一等奖3万元 
        主办单位：CSDN
       会员精选 更多  VIP Java8编程实战  VIP 面试之排序算法  VIP 实用数据分析：数据分析师从小白到精通  VIP Java之路  VIP 韦东山嵌入式Linux第一期视频  VIP 编程可以这样学  推荐专题 更多  我们的技术时代，我们的程序人生  华为开发者联盟   Qualcomm 开发者专区   英特尔开发人员专区  BSV区块链中文开发者社区  权威发布！移动云边缘云市场表现强劲  社区推荐  NVDIA 原创 173粉丝 33 .NET社区 原创 66.8w+粉丝 5.9w+ Gauss松鼠会 原创 324粉丝 1.2w+ CSDN学习社区 原创 274粉丝 350 网易数帆开源技术 原创 43粉丝 61 ConsenSys 原创 10粉丝 17 友情链接 视觉中国BOSS直聘看准网Veer优设网脉脉View UIDevPress社区