数据结构与算法博客-专业IT技术发表平台                
          推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     基于MATLAB的指纹识别算法仿真实现 现实中，指纹输入时，由于汗渍、干燥、按压力度不同等影响,得到的指纹图像大都含有断纹、褶皱、模糊、灰度不均匀等质量问题，虽然经过预处理，图像质量会有所改观，但预处理算法对各个指纹的适应性和有效性也会不同，并且会引入新的噪声，因此得到的细化二值图像往往含有大量的伪特征点。指纹图像处理中物体的形状信息是十分重要的，为了提取指纹图像特定区域的特征，对指纹图像通常需要采用细化算法处理，得到与原来指纹图像形状近似的由简单的弧或曲线组成的图形，这些细线处于物体的中轴附近，这就是所谓的指纹图像的细化。   115赞   踩 fpga和matlab   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【matlab】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: fpga和matlab             AI绘画突然爆火？快速体验二次元画师NovelAI(diffusion) NovelAI是基于人工智能的绘画创作辅助工具，这次其商业模型疑似流出，体验一下AI创作的乐趣！   233赞   踩 Mr.Winter`   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Mr.Winter`             c语言的三种基本结构——初学者一定要了解哦 C语言三大基本结构，初学者千万不要错过哦。   134赞   踩 初阶牛   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【c语言】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【c++】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【数据结构】相似内容推荐  不看此作者: 初阶牛             【数据结构】八大经典排序（两万字大总结） 数据结构中的八大经典排序（基于C语言实现）   125赞   踩 野猪佩奇`   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据结构】相似内容推荐 减少【排序算法】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: 野猪佩奇`             《Java》图书管理系统（已升级） 前言这是一个对于Java中知识点的类，抽象类，封装，继承，多态，接口等进行的一个简单的代码练习   86赞   踩 Java冰激凌   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: Java冰激凌             反射、枚举和lambda表达式 我们创建一个Color枚举类型}优点：将常量组织起来统一进行管理场景：错误状态码，消息类型，颜色的划分，状态机等等…本质：是 java.lang.Enum 的子类，也就是说，自己写的枚举类，就算没有显示的继承 Enum ，但是其默认继承了这个类。1、枚举本身就是一个类，其构造方法默认为私有的，且都是默认继承与 java.lang.Enum2、枚举可以避免反射和序列化问题3、枚举实现单例模式是安全的枚举常量更简单安全。枚举具有内置方法 ，代码更优雅不可继承，无法扩展。   95赞   踩 熬夜磕代码丶   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【jvm】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 熬夜磕代码丶             JVM垃圾清除算法 本文主要讲解了几个Java方面的知识，也是面试中经常问到的部分，非常适合刚入坑Java的小伙伴儿们学习以及准备面试的大佬巩固。如果对这方面感兴趣，那就快来看看吧   116赞   踩 小威要向诸佬学习呀   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【jvm】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【面试】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 小威要向诸佬学习呀             四大含金量高的算法证书考试 四大具有含金量高的算法证书考试   56赞   踩 小白学CS   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 小白学CS             数据结构与算法----栈和队列(Stack & Queue） 本篇博客讲解了实际编程中常见的两种数据结构栈与队列，这两种数据结构也是竞赛考试中常见的两种数据结构，有多种题目的变形，另外说一下数据结构只是逻辑上的结构，实现的方式可以有很多种。我们学习主要是学习这个逻辑上的结构和思想。   111赞   踩 小鱼干儿♛   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据结构】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【蓝桥杯】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【职场和发展】相似内容推荐  不看此作者: 小鱼干儿♛             【图像分类数据集】非常全面实用的垃圾分类图片数据集共享 数据集获取不易，听闻国外开源精神非常盛行，那么我开个数据集不过分吧？整体数据集质量非常的不错，放眼全网这么好的数据集恐怕并不多见。   218赞   踩 大气层煮月亮   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 大气层煮月亮             卡尔曼滤波实例——预测橘子的轨迹 step3:将质心送入卡尔曼滤波器，获取到预测的下一次橘子的质心位置。step1:获取橘子的检测框。视频中截图的一张带有橘子的图。step2:求取橘子的质心。检测橘子轮廓最小外边框代码。   34赞   踩 獜洛橙   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【opencv】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 獜洛橙             【Java 数据结构】顺序表 本期主要讲解：1、什么是顺序表？2、模拟实现ArrayList2.1 模拟实现前的约定2.2构造方法2.3 add方法2.4 contains 方法2.5 indexOf 方法2.6 get 方法2.7 set 方法2.8 remove 方法2.9 getSize 和 clear 方法3、ArrayList 的学习3.1 ArrayList的成员属性3.2 ArrayList的构造方法4、ArrayList的使用4.1 ArrayList的遍历4.2 扑克牌例子   86赞   踩 程序猿教你打篮球   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【数据结构】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 程序猿教你打篮球             【数据结构与算法】时间复杂度和空间复杂度 数据结构的时间和空间复杂度认识与计算，用最精简的例子和最通俗的语言让你easy get   70赞   踩 bit me   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【算法】相似内容推荐 减少【数据结构】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【c++】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: bit me             【JavaScript】手撕前端面试题：事件委托 | 判断URL是否合法 | 全排列 带你手撕前端面试题：事件委托、判断URL是否合法 、全排列。基础不牢，地动山摇！快来巩固基础、强化知识、冲击大厂吧！   83赞   踩 海底烧烤店ai   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【typescript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 海底烧烤店ai             【Flocking算法】海王的鱼塘是怎样炼成的 Flocking 国内一般称为蜂拥算法，一个海王鱼塘的🐟需要彼此聚合在一起、不碰撞、懂得避障、有一个共同的航向。这篇文章将介绍如何实现这些功能。   78赞   踩 知心宝贝   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【算法】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 知心宝贝             赶紧进来看看---万字博客详解C语言中的动态内存管理 本篇博客主要介绍了C语言程序内部的内存开辟.动态内存分布 动态内存函数malloc calloc  realloc free的使用 常见的动态内存错误.以及柔性数组的概念与使用**> 学会动态内存管理将不再局限于使用静态的空间,对内存空间的理解和使用将更进一层楼~   168赞   踩 牛牛要坚持   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【c语言】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【数据结构】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 牛牛要坚持             【数据结构】链表其实并不难 —— 手把手带你实现单链表 简述顺序表缺陷、链表的概念及结构讲解、C语言实现单链表   81赞   踩 进击的安度因   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【链表】相似内容推荐 减少【数据结构】相似内容推荐  不看此作者: 进击的安度因             【面试官说实现一个顺序表，但听到要求后我沉默了】 一个有趣的面试题，欢迎大家来看看   92赞   踩 The Foolish Fox   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【面试】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【职场和发展】相似内容推荐  不看此作者: The Foolish Fox             详解数据结构——二叉排序树 二叉排序树，又称二叉查找树（BST，Binary Search Tree)一棵二叉树或者是空二叉树，或者是具有如下性质的二叉树:左子树上所有结点的关键字均小于根结点的关键字;右子树上所有结点的关键字均大于根结点的关键字。左子树和右子树又各是一棵二叉排序树左子树结点值   63赞   踩 莫浅子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据结构】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【图论】相似内容推荐  不看此作者: 莫浅子             数据结构 | 时间与空间复杂度就看这篇了【全站最详细】 有关算法的时间复杂度与空间复杂度详细讲解，算法图解与例题剖析，带你彻底搞懂复杂度的计算   90赞   踩 Fire_Cloud_1   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【数据结构】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: Fire_Cloud_1                算法技能树 技能树是CSDN提供的系统化，面向实战的学习环境。它能帮助用户从初学者成长为合格的算法工程师。它系统地整理了关于算法领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。除了传统的阅读学习，技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。 如果你正在学习算法：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。如果你是算法领域的专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。  蓝桥杯-基础 13118 人在学习蓝桥杯-简单 960 人在学习蓝桥杯-递归 337 人在学习 作者推荐      Keep-CodingのJerry 一名计科在读大二学生，希望和大家交流技术、共同进步，欢迎大家私信或者是提出建议。一直坚信：满招损，谦受益。 关注     Alex_996 为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。 关注     fpga和matlab 专业即算法，算法即数学，数学即万物。从事MATLAB算法仿真工作15年，从事FPGA系统开发工作12多年。擅长解决各种算法仿真、建模、通信、图像处理、AI、智能控制等各专业问题。 关注     星许辰 一名 Java 学习者。 关注     智能算法研学社（Jack旭） 《智能优化算法及其matlab实现》，《Python智能优化算法：从原理到代码实现与应用》书籍作者，博客代码私信 关注     冰露可乐 勤能补拙 关注     记录算法题解 算法与数学 关注     辉小歌 九局下半转啊转，我把帽子反戴，还在期待逆转。 关注     小菜要变强 这里是小卢，一个算法学习者 关注     柃歌 如果世界对你不温柔 可以让我试试 做你的世界吗？ | 
AcWing：AsanoSaki | 
洛谷：AsanoSaki | 
CF：AsanoSaki 关注     代码骑士 技术需要沉淀。 关注     yuzhang_zy 现在的我不是最好的我，未来的我才是最好的我，每一篇博客都记录着我的成长 关注     algsup 不怨天不尤人。若有恒，少年功夫老始成。一万年太久，只争朝夕。 关注     熬夜磕代码丶 我变秃了，也变强了 关注     十八岁讨厌Java 我要变强 关注 热门推荐