Python博客-专业IT技术发表平台                
          推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     100天精通Python（数据分析篇）——第62天：pandas常用统计方法与案例 一、常用统计方法与案例    1. 求和（sum）    2. 求平均值（mean）    3. 求最小值（min）    4. 求最大值（max）    5. 求中位数（median）    6. 求众数（mode）    7. 求方差（var）    8. 求标准差（std）    9. 求分布情况（describe）    10. 求相关系数（corr）   82赞   踩 无 羡ღ   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【数据分析】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【数据挖掘】相似内容推荐  不看此作者: 无 羡ღ             Opencv项目实战：14 手势控制音量 本篇与上一篇有很多联系，大家可以看看这篇Opencv项目实战：13 手部追踪，我们将根据上一节的内容，进行一个拓展。本篇你可以学到如何通过手势来控制电脑的音量大小。   49赞   踩 夏天是冰红茶   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【opencv】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 夏天是冰红茶             人生重开模拟器（Python实现） 人生重开模拟器是由VickScarlet上传至GitHub的一款简单的文字网页游戏。玩家点击“立即重开”并设置角色的初始属性后，程序就会随机为玩家生成对应的人生经历。   151赞   踩 2021dragon   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 2021dragon             Python数据分析与挖掘————图像的处理 马赛克还在用手机？10分钟教你用代码实现对图片打 马赛克   58赞   踩 心随而动   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【matplotlib】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 心随而动             ＜人生重开模拟器＞——《Python项目实战》 通过模拟实现&quot;人生重开模拟器&quot;，巩固Python的语句学习。   109赞   踩 新晓·故知   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 新晓·故知             Python基础知识入门（一） Python界一名小学生，热心分享编程学习。   160赞   踩 漫步桔田   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【windows】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 漫步桔田             【老师见打系列】：我只是写了一个自动回复讨论的脚本~ 咳咳咳，不是不是，是一句名言：当你凝望深渊，深渊也在凝望着你……这段时间生活中充斥着各种事情，感觉每天都在忙忙碌碌，偶而停下疲惫的身躯，突然抬头，却不知自己身处何方，忙了这么久，到底在忙些什么呢？，好吧好吧，总结两个字：迷茫，再加两个字：瞎忙……了兄弟，看过我《小玩意儿》专栏文章的都能看烂了，但别说，还真好用，登录一次，一劳永逸，就靠它了~，话不多说，直接❗️ ❗️ ❗️ 上号💬。其实这几天一直想写博客的，想写有趣又轻松的一篇文章，但又不到写哪些内容比较好，又因还要解决各种事情，于是就搁到了现在……   107赞   踩 IT工藤新一   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【django】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【后端】相似内容推荐  不看此作者: IT工藤新一             AI 杀疯了，NovelAI开源教程 NovelAI杀疯了，安装教程安排！   259赞   踩 Jack-Cui   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: Jack-Cui             100天精通Python（数据分析篇）——第61天：Pandas.to_datetime函数（处理时间） 100天精通Python（数据分析篇）——第61天：Pandas.to_datetime函数（处理时间）一、to_datetime参数说明（代码实战）    1. arg    2. errors    3. dayfirst    4. yearfirst    5. utc    6. format    7. exact    8. unit    9. infer_datetime_format    10. origin    11. cache二、返回值       64赞   踩 无 羡ღ   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【数据分析】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【数据挖掘】相似内容推荐  不看此作者: 无 羡ღ             python--敲击木鱼积累功德小项目（更新版（2）） 前言：前几天上课闲着没事写了一个python敲击木鱼积累功德的小项目，当时纯粹就是写着玩，回顾一下鼠标事件的东西还记不记得，发现这个博客的点赞和收藏量还挺高的，我当时也没有把它当回事，后面也有很多人问怎么实现的，想让我再添加一些功德！随着点赞量和关注量不断增高，我又重新看了一下博客，感觉过于简单了，实在不配当当时python热榜的第一，所以我又把代码给稍微大改了一下，在原来总体实现的基础上添加了如下功能！我们先看原来的效果：1：实现了点击鼠标会弹出切换功德+1的surface界面，鼠标松开回复原   73赞   踩 DY.memory   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【pygame】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: DY.memory             Python实现秒杀抢购某宝商品，不再害怕双十一抢不到了 又是一篇有用的文章，用Python实现抢购商品   82赞   踩 kaKA-小圆   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: kaKA-小圆             Python采集某网站小视频内容, m3u8内容下载 大家早好、午好、晚好吖~   53赞   踩 搬砖python中~   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【pycharm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 搬砖python中~             Python基础知识入门（二） Python界一名小学生，热心分享编程学习。   85赞   踩 漫步桔田   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 漫步桔田             如何用两个晚上教女生学会Python 古人云，授人以鱼不如授人以渔，这个“渔”，就是快速学习一门编程语言的方法，这个方法的核心，就是用需求引导取代知识灌输。所以短短的两个晚上，都以如何实现挑选衣物这样的功能为核心，取得了非常不错的学习效果。   50赞   踩 微小冷   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【pycharm】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 微小冷             Python基础(适合初学-完整教程-学习时间一周左右-节约您的时间) Python基础(适合初学-完整教程-学习时间一周左右-配套demo.exe以及视频)PyCharm Community开发环境。Python的数据类型、变量、运算符等内容。if判断、while循环、for循环、break、continue内置函数、随机函数、数学函数、日期函数、自定义函数list(列表)、set(集合)、Dictionary(字典)、tuple(元组)字符串格式化、字符串编码、字符串内置函数File操作、异常、系统操作OOP概述、类和实例、封装、继承和多态   121赞   踩 红目香薰   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【学习】相似内容推荐 减少【pycharm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 红目香薰             用Python来表白，把情书写进她的照片里 又是收获她芳心的一天   65赞   踩 kaKA-小圆   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: kaKA-小圆             【兄弟反目成仇系列】：我只是写了一个爆炸信息窗口脚本，好兄弟追了我几条街~ 直到前天，突然想写点什么，于是打开了pycharm，当我正在想着还有什么好的idear的时候，突然看到了左下角的一个py文件，”爆炸信息.py“⁉️我啥时候写的？我是这样想的，如果只简单的写一个单一信息发送就太无趣了，于是我就像每次得发不同的话，那才有意思，于是就想到了txt文件，但是，只有文字是不是效果不强，于是想到了下最流行的交流方式：表情包，诶~这就齐了（当然各位还有其他的idear可以在评论区里评论哈😜）搞个好看整洁一点的界面，到时候再写一篇文章，文章名我都想好了，你看那标题，起得这么熟练！   74赞   踩 IT工藤新一   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: IT工藤新一             昨晚，我用python帮学妹P证件照自拍，然后发现。。。 晚上，正在聚精会神写代码（打游戏~）突然，收到学妹给我发来的消息   31赞   踩 轻松学Python   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 轻松学Python             Python Flask框架-开发简单博客-开篇介绍 Flask框架是Python中的一个非常重要的WEB开发框架，与另一个重量级Python Web框架Django齐名。但与Django的重和全不同，Flask强调灵活和简单。所以我们也会称Flask为微框架。微框架中的“微”字表示 Flask 的目标是保持核心简单而又可扩展。Flask 不会替你做出许多决定，比如选用何种数据库、使用何种模板引擎，在flask中这些都是非常容易改变的。Flask可以变成你任何想要的东西，一切恰到好处，由你做主。   56赞   踩 Eason_LYC   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【flask】相似内容推荐 减少【后端】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: Eason_LYC                Python入门技能树 技能树是CSDN提供的系统化，面向实战的学习环境。它能帮助用户从初学者成长为合格的Python工程师。它系统地整理了关于Python领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。除了传统的阅读学习，技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。如果你正在学习Python：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。如果你是Python领域的专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。  预备知识 68575 人在学习基础语法 27474 人在学习进阶语法 6048 人在学习 作者推荐      AI浩 我就是对AI感兴趣，希望和大家一起交流学习AI，如果我的文章有错误，欢迎大家指正！ 关注     梦里逆天 游戏爱好者、编程菜鸟、职场小白。 关注     赵孝正 python爱好者 关注     此星光明 博士，地图制图和地理信息工程专业，主要涉及Google Earth Engine、PIE-Engine、Planetary Computer、AI Earth等云平台的遥感生态云计算研究。2022年云计算领域博客之星TOP3，华为云云享专家、MVP，阿里云社区、51CTO博客专家博主。 关注     编程贝多芬 某不知名计算机类研究生，分享自己的学习日常和论文阅读 关注     猿童学 我没有学习，就是随便看看哦。 关注     王子玉博客 学习，总结，分享，永无止境！ 关注     Coding的叶子 三维感知算法、计算机视觉算法、量化算法等长期研究。 关注     AI量化投资实验室 央企副总兼CTO，机器学习专家，算法交易践行者； MBA/CFA。开源项目：ailabx,在gittee上维护。 关注     发现你走远了 MZH19145120,一个计算机在学大学生，在学了在学了，马上学废了。 关注     无 羡ღ CSDN内容合伙人 2021年度博客新星TOP6 Python领域优质创作者 华为云享专家 阿里云专家博主 高阶数据开发工程师 带你高端姿势玩转数据处理 关注我发现更多精彩~ 关注     魔王不会哭 学习交流python，对文章有什么问题或领取文章资料课私信找我 关注     爱摸鱼的菜鸟程序员 TA很懒，还没有添加简介 关注     川川菜鸟 数据科学玩家，一个菜鸟，正在努力学习，热爱数据，欢迎你与我交流。 关注     虚幻私塾 xuhss.com 简单高效的学习 关注 热门推荐