移动开发博客-专业IT技术发表平台                
  推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     原力计划基于Java+Vue+uniapp微信小程序实现餐厅校园订餐平台 小程序主要功能设计：首页、个人中心、用户管理、商家管理、餐厅信息管理、美食信息管理、美食类型管理、系统管理等功能并进行详细操作   162赞   踩 java李杨勇   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【vue.js】相似内容推荐 减少【uni-app】相似内容推荐 减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: java李杨勇             微信小程序是什么？如何快速搭建一个微信小程序？ 微信小程序进阶实战系列，打造精品专栏。   91赞   踩 哪 吒   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐  不看此作者: 哪 吒         
    原力计划微信小程序｜使用小程序制作一个核酸检测点查询工具 此文将教你如何通过小程序制作一个工具帮助人们迅速找到核酸检测点，实现核酸点查询、地图导航、拨号等功能。抗疫不仅仅是精神的对垒也是物质的角力。   126赞   踩 摔跤猫子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐 减少【微信】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 摔跤猫子             Android Studio打造一个小说阅读App 点击下方图标或左右滑动来切换书架、排行榜、分类，点击右上角搜索图标进入搜索界面从书架点击某本书籍进入阅读界面在排行榜处点击左上角♂/♀图标切换男生/女生，点击某个排行榜进入排行榜界面在分类处点击上方按钮切换男生/女生，点击某个分类进入分类界面。   54赞   踩 振华OPPO   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【android studio】相似内容推荐 减少【android】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 振华OPPO             原力计划使用小程序制作一个电子木鱼，功德+1 此文主要通过小程序制作一个敲木鱼的小工具，在心烦意乱的时候缓解一下焦虑。   43赞   踩 摔跤猫子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【小程序】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 摔跤猫子             原力计划鸿蒙开发实例｜构建轻量级智能穿戴设备用户界面 HarmonyOS提供了轻量级智能穿戴应用开发，开发者可以在运动手表上开发跨设备协同工作的应用，如从与之匹配的智能手机、平板等各类设备上获取信息，便捷地显示在运动手表上，或通过对运动手表的操作来控制其他设备上的操作任务，为消费者带来更加灵活、智慧的分布式交互体验。轻量级智能穿戴统一使用JS语言进行开发，这里带领大家体验一番。   59赞   踩 TiAmo zhang   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【harmonyos】相似内容推荐 减少【ui】相似内容推荐 减少【华为】相似内容推荐  不看此作者: TiAmo zhang             原力计划【小程序开发】uniapp引入iconfont图标及使用方式 你还在发愁不知道如何在uniapp开发中使用iconfont阿里图标库吗？你还在是下载一张张图片用来开发项目嘛？来试试这个iconfont图标库，很香的   222赞   踩 不苒   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【uni-app】相似内容推荐 减少【css】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【html】相似内容推荐  不看此作者: 不苒          
   学会Python开发的第一步：写一个桌面小程序 嗨喽，大家好呀~这里是爱看美女的茜茜呐又到了学Python时刻~当使用桌面应用程序的时候，有没有那么一瞬间，想学习一下桌面应用程序开发？建议此次课程大家稍作了解不要浪费太多时间，因为没有哪家公司会招聘以为Python程序员开发桌面程序吧？   53赞   踩 茜茜是帅哥   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【小程序】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【pycharm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ide】相似内容推荐  不看此作者: 茜茜是帅哥             Java8新特性详解 本文是介绍Java8新特性与常用方法（此篇只做大体介绍了解，之后会把重要的部分写在新的博客中）说明：在工作中发现Java8新特性的写法无处不在，必须了解学会才能看懂前辈写的代码，本篇对Java8新特性做了全面的总结。   119赞   踩 陈老老老板   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 陈老老老板             原力计划IVX低代码平台——微信小程序获取用户信息 iVX是一款为新一代零代码开发人员设计的全栈编程工具，或者说iVX的出现创造了这一与传统代码工程师所对应的iVX开发工程师职业。IVXivx公号：ivx_cn。   104赞   踩 热爱编程的小白白   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【低代码】相似内容推荐 减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐  不看此作者: 热爱编程的小白白             简化后端：一篇带你走进云开发及小程序云开发的世界 简化后端：一篇带你走进云开发及小程序云开发的世界   81赞   踩 lqj_本人   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【小程序】相似内容推荐 减少【腾讯云】相似内容推荐 减少【云计算】相似内容推荐  不看此作者: lqj_本人             1024程序节|Android框架之一 BRVAH【BaseRecyclerViewAdapterHelper】使用demo Android框架之一 BRVAH【BaseRecyclerViewAdapterHelper】使用demo。效果图》》》// 第二个布局添加自定义动画 adapter2 . setAdapterAnimation(new BaseAnimation() {} });默认执行一次，想要反复执行可以自行设置。记得这段要添加在MainActivity.java的adapter2  new出来之后，setAdapter之前空余时间别忘记了看看源码~~~   71赞   踩 不良使   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: 不良使             C语言实现windows，linux双版本下的进度条小程序，快来试一试吧 1. 输入输出时的缓冲区2. 回车与换行的区别3.windows，linux双版本下的进度条小程序实现希望让大家感到C语言的乐趣，感谢   66赞   踩 龟龟不断向前   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【linux】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐  不看此作者: 龟龟不断向前           
      原力计划一文带你了解怎样快速上手微信小程序开发 微信小程序在无论在功能、文档及相关支持方面，都是优于前面几种微信账号类型，它提供了很多原生程序才有的接口，使得我们的小程序在很多方面突破H5页面应用的限制，更加接近原生程序的功能，因此微信小程序具有很大的前景想象力。   63赞   踩 陈橘又青   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐 减少【微信】相似内容推荐  不看此作者: 陈橘又青             原力计划U3D热更新技术 🕐：开发者将测试好的代码，发布到应用商店的审核平台，平台方会进行稳定性及性能测试。👉 测试成功后，用户即可在 👉 如苹果的AppStore看到应用的更新信息，用户点击应用更新后，需要先关闭应用，再进行更新。👉 人话：重装🕐：什么是热更新❓🤷‍♂️广义：无需关闭应用，不停机状态下修复漏洞，指软件不通过运营商店的软件版本更新审核，直接通过应用自行下载的软件数据更新资源的行为，重点是更新逻辑代码。   159赞   踩 SYFStrive   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【3d】相似内容推荐 减少【lua】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: SYFStrive             【小程序开发】事件监听 | 类型划分 | 属性分析 ​	小程序经常需要和用户进行交互，比如点击页面按钮，滑动某个区域，这些用户的操作都会触发小程序事件，事件可以将用户的行为反馈到逻辑层，触发响应的操作。事件可以绑定在组件上，当触发事件时，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。当视图层发生事件时，某些情况需要事件携带一些参数到执行的函数中, 这个时候就可以通过data-属性来完成。当某个事件触发时, 会产生一个事件对象, 并且这个对象被传入到回调函数中, 事件对象有以下常见的属性。共同：都是用来记录手指的触摸点坐标，单指操作时没有区别。   67赞   踩 贤蛋大眼萌   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 贤蛋大眼萌             Android App开发超实用实例 | OpenCV在Android手机实现在图像上添加文本 OpenCV是一个基于BSD许可(开源)发行的跨平台计算机视觉库，它可以运行在Linux、Windows、Android和Mac OS等操作系统上。OpenCV原本由一系列 C 函数和少量 C++ 类构成，同时提供了Python等其他语言的接口，它实现了图像处理和计算机视觉方面的很多通用算法。下面这个实例演示了使用OpenCV在Android手机实现在图像上绘制文本。本文提供的OpenCV实例使用Java语言编写，并且运行在Android手机上。   64赞   踩 TiAmo zhang   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【android】相似内容推荐 减少【opencv】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: TiAmo zhang             1024程序节|完全开源、编程原生体验、轻量化，不来试试吗 新版本CotEditor 4.4 发布，支持 macOS 13   75赞   踩 YF云飞   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【开源】相似内容推荐  不看此作者: YF云飞               
  作者推荐      坚果的博客 润和软件生态技术专家，OpenHarmony布道师，OpenHarmony校源行开源大使，润和软件鸿蒙KOL，电子发烧友鸿蒙MVP，51CTO博客专家博主，阿里云博客专家，专注于前端技术的分享，包括Flutter,小程序,安卓，VUE，JavaScript。如果你迷茫，不妨来瞅瞅码农的轨迹， 关注     极客日报 给技术人奉上当日新鲜的科技资讯和优质技术干货。 关注     一叶飘舟 目标赋予我们生命的意义和目的。有了目标，我们才会把注意力集中在追求喜悦，而不是在避免痛苦上。 关注     nicepainkiller 念念不忘 必有回响 关注     大熊猫侯佩 一枚非自由还未秃码农。CSDN博客专家，iOS与Swift版块版主。
热爱开发，痴迷Swift、ObjC、Ruby、C和汇编语言。
喜爱编程艺术、逆向、UNIX、Hacker思维与哲学，还有社会工程学。 关注     呆呆的猫 爱发呆 爱抹茶 一直在路上 关注     iOS开发上架 我目前是计算机应用技术专业22级学生，主要学习C、C++、Python和IOS。我目前的工作主要是前端，学习vscode插件和IOS开发。 关注     宇夜iOS iOS7年开发 。
语言:   C、Go
        Object-C、Swift、、
        Python、
        JavaScript、HTML、CSS
        Unity3D
技术:
iOS - SwiftUI、Runtime、RunLoop、KVC/KVO底层、Block底层
Python - Python爬虫、分布式爬虫、正则表达式
Unity3D - uGUI、DoTwwen
架构模式 : MVC、MVVM、MVP、VIPER、VIP、Coordinator 关注     Swift社区 我们希望做一个最专业最权威的 Swift 中文社区，我们希望更多的人学习和使用Swift。我们会分享以 Swift 实战、SwiftUI、Swift 基础为核心的技术干货，欢迎您的关注与支持。 关注     喵喵源码站 喵喵源码站 关注     Android技术栈 Android开发者 关注     字节卷动 字节卷动(Byte Involution): You will never know how excellent you are unless you impel yourself once. 关注     瓜子三百克 一个励志成为全栈工程师的程序猿，也是喜欢在学习和开发中记录笔记的小白博主！ 关注     xiangzhihong8 著有《React Native移动开发实战》、《Kotlin入门与实战》、《Weex跨平台开发与实战》、《React Native开发进阶》和《Flutter跨平台开发实战》和《Android应用架构实战》 关注     Kevin-Dev 不断学习，做更好的自己！ 关注 热门推荐