编程语言博客-专业IT技术发表平台                
          推荐 关注   后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源     C#项目实战｜人脸识别考勤 此文主要通过WinForm来制作的一个人脸识别考勤打卡程序。   69赞   踩 摔跤猫子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【c#】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐  不看此作者: 摔跤猫子             基于Java+Springboot+Vue+elememt宠物用品商城系统设计实现 宠物用品商城系统的整体架构是在Windows操作系统中进行开发运用的，而且目前PC机的各项性能已经可以胜任普通网站的web服务器。系统开发所使用的技术也都是自身所具有的，也是当下广泛应用的技术之一。主要的操作对象是基于用户和管理员，系统采用经典的MVC三层架构，从上到下分别是，用户交互层--用户对象-应用服务层-应用支撑层-数据库系统--以及底层硬件和软件环境，这样一架构的话可以使得网站运行更具有稳定性和安全性，从而完成实现网站的开发。   142赞   踩 java李杨勇   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【spring boot】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐  不看此作者: java李杨勇             【Java】反射, 枚举,Lambda表达式 介绍反射,枚举和Lambad表达式的相关概念和使用, 在枚举中反射的特殊性...   159赞   踩 荣·   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【spring】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐 减少【后端】相似内容推荐  不看此作者: 荣·             100天精通Python（数据分析篇）——第62天：pandas常用统计方法与案例 一、常用统计方法与案例    1. 求和（sum）    2. 求平均值（mean）    3. 求最小值（min）    4. 求最大值（max）    5. 求中位数（median）    6. 求众数（mode）    7. 求方差（var）    8. 求标准差（std）    9. 求分布情况（describe）    10. 求相关系数（corr）   82赞   踩 无 羡ღ   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【数据分析】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【数据挖掘】相似内容推荐  不看此作者: 无 羡ღ             猿创征文｜C++软件开发值得推荐的十大高效软件分析工具 C++软件开发值得推荐的十大高效软件分析工具   225赞   踩 dvlinker   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【c++】相似内容推荐 减少【c#】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: dvlinker             原力计划基于Java+Vue+uniapp微信小程序实现餐厅校园订餐平台 小程序主要功能设计：首页、个人中心、用户管理、商家管理、餐厅信息管理、美食信息管理、美食类型管理、系统管理等功能并进行详细操作   162赞   踩 java李杨勇   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【vue.js】相似内容推荐 减少【uni-app】相似内容推荐 减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: java李杨勇             2023年前端开发趋势未来可期 对于很多质疑，很多不解，本文将从目前企业内前端开发职业的占比；目前业内开发语言的受欢迎程度；近期社区问答活跃度；等维度来说明目前前端这个职业的所处位置。还有强硬的干货，通过深入浅出的方式说明前端开发都做什么，甚至提出一些工作多年的高级开发都不曾想过自己未来是什么的前进道路；☆文章结尾呢，也会为大学生或者初学者一些关于前端自学的指导建议，让大家能够更快的入门到守门。   42赞   踩 我们都是小白狗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 我们都是小白狗             Opencv项目实战：14 手势控制音量 本篇与上一篇有很多联系，大家可以看看这篇Opencv项目实战：13 手部追踪，我们将根据上一节的内容，进行一个拓展。本篇你可以学到如何通过手势来控制电脑的音量大小。   49赞   踩 夏天是冰红茶   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【opencv】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 夏天是冰红茶             基于MATLAB的指纹识别算法仿真实现 现实中，指纹输入时，由于汗渍、干燥、按压力度不同等影响,得到的指纹图像大都含有断纹、褶皱、模糊、灰度不均匀等质量问题，虽然经过预处理，图像质量会有所改观，但预处理算法对各个指纹的适应性和有效性也会不同，并且会引入新的噪声，因此得到的细化二值图像往往含有大量的伪特征点。指纹图像处理中物体的形状信息是十分重要的，为了提取指纹图像特定区域的特征，对指纹图像通常需要采用细化算法处理，得到与原来指纹图像形状近似的由简单的弧或曲线组成的图形，这些细线处于物体的中轴附近，这就是所谓的指纹图像的细化。   115赞   踩 fpga和matlab   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【matlab】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: fpga和matlab             HTML小游戏3—— 机器人总动员（附完整源码） 本节教程我会带大家使用 HTML 、CSS和 JS 来制作一个本节示例将会实现如下所示的效果：源码也可在文末进行获取。   162赞   踩 鲸落✗   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【html】相似内容推荐 减少【机器人】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【java】相似内容推荐  不看此作者: 鲸落✗             原力计划Java图片或视频生成GIF动图，发送微信 别人的博客文章中有动态显示这是怎么做到的呢？别人的微信发送的表情动态为什么是自己鬼畜视频？这些都是别人做到的，本文就是让自己也可以做到以上的事情，制作鬼畜GIF动态，辣就学起来吧！   57赞   踩 三省同学   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【音视频】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 三省同学             TCP/IP协议 1. 应用层2. 传输层2.1 UDP协议2.2 TCP协议（*三次握手四次挥手重点！！！）2.2.1 确认应答机制2.2.2 超时重传2.2.3 连接管理2.2.4 滑动窗口2.2.5 流量控制2.2.6 拥塞控制2.2.7 延迟应答2.2.8 捎带应答2.2.9 面向字节流2.2.10 TCP中的异常处理2.3 TCP和UDP之间的对比3. 网络层3.1 IP地址不够用的问题解决方案3.2地址管理3.3路由选择   80赞   踩 快到锅里来呀   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【tcp/ip】相似内容推荐 减少【网络】相似内容推荐 减少【网络协议】相似内容推荐  不看此作者: 快到锅里来呀             微信小程序是什么？如何快速搭建一个微信小程序？ 微信小程序进阶实战系列，打造精品专栏。   91赞   踩 哪 吒   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【微信小程序】相似内容推荐 减少【小程序】相似内容推荐  不看此作者: 哪 吒             【JAVA高级】——吃透JDBC中的SQL注入问题和解决方案 吃透JDBC中的SQL注入问题和解决方案   114赞   踩 Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【servlet】相似内容推荐  不看此作者: Java Fans             THREE.JS实现看房自由（VR看房） 目前随着`元宇宙`概念的爆火，`THREE`技术已经深入到了物联网、VR、游戏、数据可视化等多个平台，今天我们主要基于`THREE`实现一个三维的`VR`看房小项目，THREE基于`WebGL`的三维引擎，目前是国内资料最多、使用最广泛的`三维引擎`，可以制作一些`3D`可视化项目   119赞   踩 知心宝贝   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vr】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐  不看此作者: 知心宝贝             Vue复刻华为官网 (二) 看了这个gif后，可以清楚的看到产生了三个动画效果：图片"拉近"，"了解更多"从下往上显示出来，阴影。我看了华为官网的源代码，发现图片本身就是有一个mask的，这样能让图片看起来暗一些，也就意味着，当鼠标进入的时候，只需要让mask的背景颜色更深一些，就实现了阴影的效果。至于图片"拉近"，我早就写过了，无非是把图片放大，然后超出盒子的不显示，这个也容易。但了解更多显现，难度就大了一些。我想了很久，最后只有通过位置，来把"了解更多"显示出来，想过用visibility: visible;但效果不太好，也想过用   91赞   踩 游坦之   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【vue.js】相似内容推荐 减少【华为】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【javascript】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐  不看此作者: 游坦之             JavaScript | 1000个判断条件难道要写了1000个 if ? 一文教你如何实现分支优化 在实际开发中，如果写了大量的 if 分支，并且可能还具有分支套分支，可以想象到整个代码的可读性和可维护都会大大降低，这是一个比较头疼的问题，那有没有什么办法能够即实现需求又能避免这些问题呢？本篇文章将转换思维深入讲解代码分支优化，快来围观吧！   82赞   踩 海底烧烤店ai   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【javascript】相似内容推荐 减少【前端】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【ecmascript】相似内容推荐 减少【vue.js】相似内容推荐  不看此作者: 海底烧烤店ai             【JavaSE】Java中的异常那些事儿 在Java中我们写代码经常会遇到异常，那么这篇文章将带你认识各种异常及其处理方式，还可以帮你按照需求制造想要的异常类型   96赞   踩 bit me   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【java】相似内容推荐 减少【jvm】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: bit me             人生重开模拟器（Python实现） 人生重开模拟器是由VickScarlet上传至GitHub的一款简单的文字网页游戏。玩家点击“立即重开”并设置角色的初始属性后，程序就会随机为玩家生成对应的人生经历。   151赞   踩 2021dragon   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐  不看此作者: 2021dragon               
 Java技能树 技能树是CSDN提供的系统化，面向实战的学习环境。 它能帮助用户从初学者成长为合格的Java工程师。它系统地整理了关于Java领域的知识点，并从海量的 CSDN 数据中不断更新高质量内容。除了传统的阅读学习，技能树为每一个知识点都提供了匹配的练习题，帮助用户随练随学直到精通。如果你是初学者：请马上开始学习，你最终可以获得 CSDN 的技能认证。如果你正在学习Java：请尝试我们的练习题，看看你到底掌握了多少。 如果你是Java领域的专家：请给我们提意见，并贡献你的高质量文章。  Java概览 58469 人在学习Java的基本语法 19545 人在学习Java中的变量与常量 13631 人在学习 作者推荐      Java技术栈 Java每天一篇干货，微信公众号：Java技术栈 关注     Yezi Pro 探索一个前所未有的世界 关注     代码骑士 技术需要沉淀。 关注     一个风轻云淡 先搞钱，去养老，当保安，过日子 关注     dvlinker CSDN博客专家，从事C++软件开发十多年，通过数年的软件开发实践，积累了大量的实战经验，特别在C++软件调试及异常排查方面积累了丰富的经验。现任C++高级软件工程师，并担任C++软件开发培训讲师！ 关注     DS小龙哥 熟悉C/C++、51单片机、STM32、Linux系统编程、Linux驱动、FFMPEG、QT开发.  目前已经完成的项目涉及音视频、物联网、智能家居、工业控制领域、 关注     前端技术栈 看面试题 【web前端面试小助手】  小程序 关注     无 羡ღ CSDN内容合伙人 2021年度博客新星TOP6 Python领域优质创作者 华为云享专家 阿里云专家博主 高阶数据开发工程师 带你高端姿势玩转数据处理 关注我发现更多精彩~ 关注     福大大架构师每日一题 最新面试题，涉及golang，rust，mysql，redis，云原生，算法，分布式，网络，操作系统。 关注     不渴望力量的哈士奇 CSDN博客专家认证、Python领域优质创作者、新星计划全栈赛道MVP；业余丰富各种技术栈，工作了十余年的"技术混子"；CSDN内容合伙人、官方认证督察员。 关注     小虚竹 CSDN博客专家&CSDN原力计划作者，Java领域优质创作者，掘金年度人气作者，华为云专家博主，阿里云专家博主，51CTO专家博主。我是一个乐于分享“IT圈”技术的博主。 关注     jk_101 不停的学习。 关注     吉士先生 21届软件工程在读,现就读于长春双非本科院校.目前一直在专研于C/C++以及JavaSE、JVM虚拟机深度剖析、HTML5、CSS3.0、JavaScript6.0、GUI编程、网络编程、MySQL6.0、Opencv计算机视觉.努力在向更深层次迈进。 关注     一个处女座的程序猿 人工智能硕博生，拥有十多项发明专利(6项)和软著(9项)，包括SCI内多篇论文，多个国家级证书(2个国三级、3个国四级)，先后获得国内外“人工智能算法”竞赛(包括国家级省市级等，一等奖5项、二等奖4项、三等奖2项)相关证书十多个，以上均以第一作者身份，并拥有省市校级个人荣誉证书十多项。目前也是国内知名博主，先后荣获达摩院评测官、阿里社区专家博主、CSDN社区专家博主、51CTO社区专家博主等多个社区专家荣誉称号，曾受邀阿里、华为、谷歌等(开发者社区)采访-评审-论坛几十次。截止到2022年，AI领域全网粉丝超100万，文章阅读量超5000多万。正在撰写《人工智算法最新实战》一书，目前已43万字 关注     辉小歌 九局下半转啊转，我把帽子反戴，还在期待逆转。 关注 热门推荐