CSDN - 专业开发者社区         
             后端前端移动开发编程语言JavaPython人工智能大数据数据结构与算法音视频云原生云平台运维服务器操作系统硬件开发嵌入式微软技术软件工程测试网络空间安全网络与通信用户体验设计学习和成长搜索开发工具游戏HarmonyOS区块链数学前沿技术开源      头条  失败告终！历经 8 年研发的 Python 代码补全神器 Kite 停止开发 AI 编程距离程序员还有多远？如果说 GitHub Copilot 的到来，让众多开发者看到了希望，那么初创公司 Kite 的倒闭，也让我们认清了现实。        我让 AI 来处理我 24 小时的音频信息 这会是未来吗？低代码编程语言能饭否 从 NASL 说开……Docker踩坑，又涨知识了 纯学究式的技术学习，终究还是有缺陷的，必须实践，必须临床实践！马斯克：我更想当一名开发工程师！ 不想当 CEO 的马斯克被“白嫖”拖垮的开源维护者，缺什么？ 缺的从来就不只是钱......  热点     历史上的今天：PHP 创始人诞生 IE 2.0 发布程序员陪马斯克奋战到深夜：没想到光速被裁 腾讯接手暴雪中国游戏可能性不大 |极客头条ModelScope魔搭平台工程架构介绍 干货满满，速来围观～历史上的今天：第一个阿帕网连接建立 爱迪生发明留声机腾讯魏巍：Eunomia云原生资源编排优化 原动力×云原生正发声降本增效大讲堂  直播 更多    直播预约     
        2022 中国 PostgreSQL 数据库生态大会：大会主论坛
       12/09 14:00    直播预约     
        学生大使技能秀｜IoT 开发入门
       11/27 19:30    直播预约     
        Microsoft Azure IoT & NVIDIA 开发者季 Ⅱ｜Azure & NVIDIA 与计算机视觉
       11/26 09:30    直播预约     
        第二十届中日韩三国IT局长OSS会议暨东北亚开源软件推进论坛
       11/24 13:00   您的关注关注 为您独家定制推荐 前沿 IT 资讯资讯 全站热门内容热榜 专家为您甄选专家推荐  更多   原力计划【云原生 | 44】Docker搭建Registry私有仓库之管理访问权限 Docker搭建Registry私有仓库请看上一篇文章《【云原生 | 43】快速搭建Docker Registry私有仓库》通常在生产场景中，对私有仓库还需要进行访问代理，以及提供认证和用户管理。   56赞   踩 小鹏linux  我的关注 内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【云原生】相似内容推荐 减少【docker】相似内容推荐 减少【容器】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐  不看此作者: 小鹏linux             原力计划机器人系统的基本概念及外部模型参数详解 SCOUT MINI智能移动底盘采用四轮四驱，具备强悍的越野性能，身形小巧，真正实现“灵巧似燕，驰骋 如心”。SCOUT MINI继承了SCOUT四轮差速底盘系列四轮驱动、独立悬挂、原地自转等优点，并在轮毂 电机的设计上取得了创新，底盘最⼩转弯半径为0m，爬坡角度接近30度。SCOUT MINI虽在体积上 更小，但具备卓越的越野性能，突破性实现了10.8km/h的高速精准稳定可控的动力控制系统。   1赞   踩 王小王-123   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【机器人】相似内容推荐  不看此作者: 王小王-123             原力计划量子计算（七）：量子系统 对于一个非物理专业的人而言，量子力学概念晦涩难懂。鉴于此，本文仅介绍量子力学的一些基础概念加之部分数学的相关知识，甚至不涉及薛定谔方程，就足够开始量子计算机的应用。这如同不需去了解CPU的工作原理以及经典计算机的组成原理，但仍能在日常生活中使用经典计算机或者编写经典程序一样。在接下系列文章里，彻底抛却数学公式，纯粹去介绍宽泛的概念，目的仅仅想让读者都能了解这个问题——量子究竟是什么。如果不想被量子的诡异事实所颠覆，并且对于线性代数很有把握的话，那么可以直接过渡到后面的系列文章进行学习。   100赞   踩 Lansonli  我的关注 内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【量子计算】相似内容推荐  不看此作者: Lansonli            Java Fans  发布blink 2 天前 
              关注
              🍼♡ ʜᴀᴘᴘʏ̆̈ 100 ᴅᴀʏ̆̈s
(•́₃•̀)来到CSDN一百天啦～
♡ 愿CSDN的博友们平安喜乐一生！
刷到的朋友可以给我的百日诞生点个赞，用善良和爱心点出你的好运气  Java Fans   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: Java Fans        您的推荐流将在修改后10分钟发生变化修改兴趣标签  您的反馈和建议将有效推动推荐流的优化反馈信息流问题      等你来答DQN训练中，设置ε-greedy策略，取得相反的训练结果**（智能体一开始选择最优动作，后期选择较多随机动作，为什么训练效果反而更好，是哪个环节出现问题了）    0赞   踩 weixin_43853194   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈   不看此作者: weixin_43853194             神了,用 Python 预测世界杯决赛，发现准确率还挺高 那么四年一度的世界杯即将要在卡塔尔开幕了，对于不少热爱足球运动的球迷来说，这可是十分难得的盛宴，而对于最后大力神杯的归属，相信很多人都满怀着期待，每个人心中都有不同的答案。今天我就通过Python数据分析以及机器学习等方式来预测一下谁能获得最后的冠军，当然最后预测出来的结果也仅仅只是作为一种参考，并不代表最后真实的结果。   8赞   踩 Python数据开发   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: Python数据开发             基于K-means(K均值)聚类算法的图像特征分割研究-含Matlab代码 图像分割是一个跨学科的研究方向，涉及人工智能、机器学习、模式识别等。随着计算机技术的不断发展，图像分割的应用领域越来越广泛，特别是在农业、军事、遥感气象、医疗保健以及智能交通等领域有着重要的应用价值。目前，图像分割技术主要有基于阈值、基于边缘、基于聚类以及基于神经网络的方法。在诸多技术中，聚类法是最有效的方法之一，主要有 K-means 聚类、模糊 C-means 聚类、密度山峰聚类以及减法聚类等。 K-means 聚类方法语义明确、结构简单、计算速度快，是图像分割技术中最常用的聚类算法。随着研究的深入，国   0赞   踩 matlab科研中心   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【kmeans】相似内容推荐 减少【聚类】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【数据挖掘】相似内容推荐  不看此作者: matlab科研中心             人工智能十大流行算法 为此，我们将数据项绘制为 n 维空间中的点，其中，n 是输入特征的数量。当然，这样做题，等于抓瞎，所以我们还需要引入其他数据，比如小猫喜欢你，有b%可能和你贴贴，有c%概率发出呼噜声。可能是最流行的机器学习算法。它测量每个类的概率，每个类的条件概率给出 x 的值。比如在上面例子中的老师就认为出勤率比做作业重要，所以出勤率的节点就更高，当然分数的节点更高。随机森林拥有广泛的应用前景，从市场营销到医疗保健保险，既可以用来做市场营销模拟的建模，统计客户来源、保留及流失，也可以用来预测疾病的风险和病患者的易感性。   2赞   踩 米朵儿技术屋   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【算法】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【逻辑回归】相似内容推荐 减少【数据挖掘】相似内容推荐  不看此作者: 米朵儿技术屋             自动驾驶入门：预测 apollo 自动驾驶入门：预测   0赞   踩 Ym影子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【自动驾驶】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐  不看此作者: Ym影子             什么是扩散模型（Diffusion Model）？ 扩散模型简单介绍Diffusion Model   0赞   踩 马鹏森   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【深度学习】相似内容推荐 减少【python】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐  不看此作者: 马鹏森             3.线性代数-矩阵 矩阵   1赞   踩 其木王·王子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【线性代数】相似内容推荐 减少【矩阵】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐  不看此作者: 其木王·王子             这是一篇用python画3D爱心的代码 如何用python画一个3D爱心给浪漫过敏的对象呢？   18赞   踩 神仙盼盼   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【python】相似内容推荐 减少【3d】相似内容推荐 减少【开发语言】相似内容推荐 减少【numpy】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐  不看此作者: 神仙盼盼             【机器学习并行计算】2 parameter server参数服务器 ps   0赞   踩 风可。   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【机器学习】相似内容推荐 减少【服务器】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【运维】相似内容推荐  不看此作者: 风可。             G1D16-fraud-SVM 啊哈，为了好奇而活的恣意一天   1赞   踩 甄小胖   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【支持向量机】相似内容推荐 减少【算法】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【数据挖掘】相似内容推荐  不看此作者: 甄小胖             邦盛科技智能决策平台通过中国信通院评测 依托邦盛科技自研的实时决策引擎、离线决策引擎,可一站式部署管理实时、准实时、离线的业务规则和模型,高效进行风险侦测和目标用户识别,可用于零售、交易、授信、支付等金融场景。依据“可信 AI”《智能决策能力评估方法 第1部分:系统和工具》评测要求,邦盛科技智能决策平台通过数据、指标、规则、模型、决策流、风险、核查等模块的统一管理与灵活配置,构建专业、强大、灵活的智能决策中台,实现决策知识管理、知识应用、知识验证及知识共享服务。具备节点配置、决策流配置、决策流编排、决策流管理、流程模板等能力。   0赞   踩 C学堂   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【科技】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐  不看此作者: C学堂             自动驾驶入门：控制 apollo 自动驾驶入门： 控制   0赞   踩 Ym影子   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【自动驾驶】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【机器学习】相似内容推荐  不看此作者: Ym影子             卷积操作的不同类型 一般而言，一维卷积用于文本数据；二维卷积用于图像数据，对宽度和高度都进行卷积；三维卷积用于视频及3D图像处理领域，对立方体的三个面进行卷积。   0赞   踩 晓野豬   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【深度学习】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【神经网络】相似内容推荐 减少【计算机视觉】相似内容推荐 减少【cnn】相似内容推荐  不看此作者: 晓野豬             [机器翻译]——pivot-based zero-shot translation based on fairseq 由于any2en和en2any的同时训练，一方面，encoder端将不同语种编码成国际语（靠近英语？）；另一方面，decoder具备把encoder输出翻译成任意一种语言的能力，因此，multilingual translation model具备any2any的翻译能力。由于实际并没有使用除了以英语为中心以外的平行语料进行训练，这种翻译又被称为zero-shot translation。把de的语料翻译成en对翻译得到的en做预处理，并和fr的语料组成平行语料。   1赞   踩 Muasci   内容反馈  内容重复推荐  内容质量较低  内容夸张、涉及广告等 兴趣反馈  减少【机器翻译】相似内容推荐 减少【人工智能】相似内容推荐 减少【自然语言处理】相似内容推荐  不看此作者: Muasci                  向你推荐 所有活动  C站免费「学+练」产品    CSDN 指数    回答冲榜瓜分千元奖金    云原生系列在线峰会    「开源」CSDN数据地图    百度AI Studio社区    华为云开发者联盟    Authing身份云    学院课程    让学习更有价值    14天学习训练营导师带队学习有奖      活动日历 更多 24 11月 线上 国际电联 AI for Good 峰会｜可信AI论坛25 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京腾讯云音视频专场25 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京火山引擎专场26 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京腾讯音乐天琴实验室专场26 11月 线下 LiveVideoStackCon2022北京快手StreamLake专场07 12月 线上 ModelScope魔搭平台工程架构介绍 竞赛平台 更多  
        『合Z之力 解锁极致境界』惠普Z系列算法大赛
       一等奖3万元 
        主办单位：CSDN
       会员精选 更多  VIP Java8编程实战  VIP 面试之排序算法  VIP 实用数据分析：数据分析师从小白到精通  VIP Java之路  VIP 韦东山嵌入式Linux第一期视频  VIP 编程可以这样学  推荐专题 更多  我们的技术时代，我们的程序人生  华为开发者联盟   Qualcomm 开发者专区   英特尔开发人员专区  BSV区块链中文开发者社区  权威发布！移动云边缘云市场表现强劲  社区推荐  NVDIA 原创 173粉丝 33 .NET社区 原创 66.8w+粉丝 5.9w+ Gauss松鼠会 原创 324粉丝 1.2w+ CSDN学习社区 原创 274粉丝 350 网易数帆开源技术 原创 43粉丝 61 ConsenSys 原创 10粉丝 17 友情链接 视觉中国BOSS直聘看准网Veer优设网脉脉View UIDevPress社区